Title : De Profundis
Author: Stella_Carter
Description: <p>两次巫师战争期间，属于小天狼星·布莱克和西弗勒斯·斯内普之间的深渊书简。</p>




PrefaceDe Profundis
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/33572392.

Rating:MatureArchive Warning:No Archive Warnings ApplyCategory:M/MFandom:Harry Potter - J. K. RowlingRelationships:Sirius Black/Severus Snape, Draco Malfoy/Harry PotterCharacters:Sirius Black, Severus Snape, Harry Potter, Remus Lupin, Hermione Granger, Weasley Family (Harry Potter), Albus Dumbledore, Draco MalfoyAdditional Tags:Second Wizarding War with Voldemort (Harry Potter), Everybody Lives, Secret RelationshipLanguage:中文-普通话 國語Stats:Published: 2021-08-30 Words: 185,624 Chapters: 42/42De Profundisby Stella_CarterSummary

两次巫师战争期间，属于小天狼星·布莱克和西弗勒斯·斯内普之间的深渊书简。

蜘蛛尾巷的不速之客　　1993年夏，英格兰科克沃斯。
　　八月的英格兰夜晚笼着一层浓雾，空气潮湿又燥热。一条蜿蜒的河流融进夜色，远方隐约能看见一根巨大的烟囱。河岸上散发着阵阵臭气，不知是来自河里肮脏的浮物还是两岸堆积的垃圾，或许都有。
　　一抹瘦削的黑影穿过狭窄的巷子，两侧破旧的砖房中偶尔迸出几句叫骂，或是酗酒过度的醉鬼，或是穿着暴露的妓女，亦或贫民窟的疯汉。那人充耳不闻，走得很快，深色的衣摆无声地划过鹅卵石地面，像一只夜间飞行的蝙蝠。
　　若是在白天，准会有人察觉到这里的诡异。巷子在被废弃的工业街区旁，而这个男人披着一身黑色长袍，衣摆在地上翻滚得好像波浪，与这里的居民们格格不入。
　　借着月色和零星的路灯，男人的脸被照亮了些。他面色蜡黄，油腻的黑发垂到肩膀上，一个硕大的鹰钩鼻格外惹眼，空洞的眼神毫无神采。
　　他快步拐进蜘蛛尾巷，走到巷子尽头的最后一幢房子前。男人正低头开门，突然踢到了个毛绒绒、湿漉漉的东西——天色太暗，他没看清那是什么。
　　他心里一惊，袖子下的手迅速握紧了桦木魔杖，但此地麻瓜混杂，他不敢贸然使用魔法，“荧光闪烁”被生生堵在了喉咙里。
　　那个黑乎乎的东西被踢了一脚，倒是动了动，慢悠悠地站了起来。男人的黑眼睛危险地眯起，站在面前的是一条体型巨大、却又瘦骨嶙峋的黑狗，浑身上下散发着比周围的垃圾更恶臭的气味，兽类热烘烘的呼吸喷吐着，一双淡色的眼睛狠狠地瞪着他。
　　他的心猛地一沉，杖尖无声地在周围甩出一个麻瓜屏蔽咒语，随后便抵上了黑狗的脖子。
　　连他自己都没发现，举着魔杖的右手在轻微地颤抖。
　　“小天狼星·布莱克。”他低沉的嗓音嘶嘶地说，面色比方才更加阴沉，“自己送上门来的囚犯，或许还能换一枚梅林爵士勋章，我是不是该感到荣幸？”
　　墙上大狗的黑影蓦地变高，眨眼间就变成了一个高挑的男人。他穿着破烂的囚服，形容枯槁，宛若一具站着的骷髅，面上却挂着一丝疯狂的笑。
　　黑发男人的魔杖跟着布莱克的动作一起抬高，不给他任何逃脱的机会。他望着对方僵直的身子，仿佛他敢动一下，杖尖就会火花四射似的。
　　小天狼星却举起了鸟爪一样的手，示意自己没有武器，面容狰狞地冲黑发男人龇牙：“好久不见，斯内普。”
　　斯内普倏地扑上前去，一把将他按在地上，嘴唇险恶地卷起，单词按着音节从牙缝里往外蹦：“既然有胆子出现在这里，我恐怕你已经准备好迎接摄魂怪一个小小的吻了？”
　　“是啊是啊，”小天狼星毫不在意地斜觑着斯内普，“我在阿兹卡班呆了十二年，你以为我为什么来？”
　　斯内普凶狠地瞪视着，示意他并没有多少耐心。
　　“你为什么不杀我？或者直接把我交给威森加摩？”
　　斯内普一把揪住他的领子，恶狠狠地威胁：“再多说一句废话，我现在就让你去见梅林。”
　　“你也怀疑那晚的事情，”小天狼星挣开他的手，斯内普暗自疑惑一个在阿兹卡班呆了十二年的人怎么还会有如此大的力气，“不是吗，斯内普？”
　　见他的目光里有一丝情绪的裂缝，小天狼星立刻抓住了时机，矮身变回大黑狗的模样，从半开的门缝里钻了进去。
　　斯内普咬牙骂了两句，收起麻瓜屏蔽咒，闪身进屋关上了门。

 

　　一盏点着蜡烛的灯吊在天花板上，投下一道昏暗的光圈，照亮了斯内普灰黄的脸和平直的黑发。他面无表情地坐在客厅一张磨损起毛的沙发上，一言不发。
　　水声从楼上传来，那只杂种狗正在用他的浴室洗澡。斯内普烦躁地起身上楼，冲着虚掩的浴室门咆哮：“该死的，布莱克，你是淹死在浴缸里了吗？”
　　门从里面猛地拉开，小天狼星身上松松垮垮地系着一条浴巾，露出分明的肋骨和碍眼的纹身。他嫌弃地撇了撇嘴：“那我宁可淹死在下水道里，也不要淹死在黏糊糊的鼻涕里。”
　　不等斯内普开口，小天狼星就朝他伸出手：“我的衣服呢？我才不要用鼻涕精的浴巾，它闻起来有鼻涕味。”
　　“如果你那身破布条还称得上是衣服的话，布莱克，”斯内普反唇相讥，“它早就在外面的阴沟里了，我敢保证它在屋里会熏得我宝贵的药材都变质。”
　　“是吗？”小天狼星挑起眉毛，看到一旁放着的灰色衬衫式睡衣，“如果非要让我塞进你的衣服里，我宁可裸着。”
　　斯内普眼中闪过一丝邪恶的光芒：“我并不介意，如果你也不介意被捕的时候是以全裸的姿态登上预言家日报的话。”
　　小天狼星嘟囔了一句，不情不愿地在斯内普油腻腻的后脑勺对着自己的时候套上了那件睡衣。
　　斯内普重新回到沙发上坐下，望着小天狼星穿着自己灰色的、长到脚背——哦，在小天狼星身上显得不那么长，甚至还露出了一截小腿——的旧睡衣，露出一丝古怪的神色。
　　“所以，开始你的辩词吧，布莱克。”斯内普慢吞吞地说。
　　“哦得了斯内普，别搞得自己好像威森加摩的首席魔法师一样。”小天狼星甩甩蓬乱的头发，“我甚至都不确定你现在还是不是个食死徒。”
　　斯内普滑腻腻的声音又降了几度，“看来阿兹卡班一点儿也没磨掉你格兰芬多式的愚蠢和莽撞，”他说，“那么请问布莱克先生来找我这个食死徒有何贵干？单纯为了和老同学叙旧？我是不是应该感动得痛哭流涕？”
　　他正尖刻地喷洒着毒液，却见面前的格兰芬多咆哮着扑了上来，骨瘦如柴的手指死死地掐着他的脖子：“你果然还是个食死徒！我就不该指望你会痛改前非，你这脏兮兮黏糊糊的老毒蛇——”
　　“放开你的狗爪子，杂种，”斯内普毫不示弱地一肘打在他的腹部，高声叫道，“叛徒没有资格这么说我！”
　　“我不是叛徒！”小天狼星大声反驳，“我宁可死也不会背叛朋友！”
　　他们就像两个不成熟的男孩一样扭打在一起，用十分麻瓜的方式。小天狼星撞翻了摇摇晃晃的桌子，上面放着的牛奶正巧浇了斯内普一头一脸。后者抄起桌上的法棍就照着格兰芬多的头来了那么一下，砸得他眼冒金星。
　　两个人狼狈不堪地对峙着，斯内普喘着粗气，看着地板上没缓过神来的小天狼星，“动动你那针尖大的狗脑子，”他把法棍丢在对方身上，“你的巨怪救世主教子不可能在一个食死徒的眼皮子底下安然无恙这么久。”
　　小天狼星龇牙咧嘴地坐起来，听见斯内普这么诋毁哈利，正要冲他狂吠，突然又觉得这似乎是句拐弯抹角的辩驳：“什么？”
　　斯内普翻了个白眼，不指望一根直肠通大脑的格兰芬多能理解他的意思：“我是邓布利多的人，凤凰社的成员。”
　　小天狼星像被施了个禁锢咒，反应了三秒，赶紧去捡他掉在地板上的下巴：“你是凤凰社的人？？？”
　　“确切地说，既是食死徒，也是凤凰社的成员。”斯内普抿起嘴，“我是个双面间谍。”
　　他平板的声音落在小天狼星的耳朵里有爆炸一样的效果：“梅林啊，是什么让你良心发现了，斯内普？”
　　或许是错觉，斯内普的目光似乎暗了一下。他拒绝回答布莱克的问题：“现在你可以说了，布莱克。”
　　“十二年前在戈德里克山谷，到底发生了什么？”

 

　　斯内普觉得自己是疯了。
　　一个小时前，他容忍布莱克那只杂种狗进了他的家门；而现在，他竟然潜意识地选择相信布莱克，甚至还告诉了他自己的真实身份！
　　这真是太不斯莱特林了，斯内普想——和那只蠢狗重逢不过一小时，自己就被格兰芬多的疯病传染了。
　　并且还坐如针毡地听他讲述十二年前的那场惨剧。
　　这就意味着，他要撕开那从未痊愈的伤疤，内里藏着最不堪的真相。
　　小天狼星坐在沙发对面的旧扶手椅上，目光涣散地望着斯内普墙上的书，仿佛那些古旧的黑褐色皮封面是多么值得研究的东西。沉默了许久，他终于干涩地开口了。
　　“那只老鼠……”提起这件事，小天狼星的眼睛泛出癫狂的红色，“彼得·佩迪鲁，他被我逼得没处逃了，就嚷得整条街都听见了，说是我背叛了詹姆和莉莉。然后，在我还未来得及诅咒他以前，他就用藏在背后的魔杖炸了整条街，杀死了他周围二十英尺内的所有人，然后和其他耗子一起逃到阴沟里去了！”
　　听到那个名字，斯内普的心像被什么攥紧了。
　　“众所周知，你是他们的保密人。”斯内普艰涩地问，“所有人都说是你杀了他们，据说你也并没有反驳——布莱克，怎么会是佩迪鲁？”
　　小天狼星慢慢摇头，那双凹陷的眼睛突然亮了起来。
　　“我等于是杀了他们。”
　　“我说服莉莉和詹姆，在最后一刻把我换成彼得，说服他们让他当保密人，而不是我——该怪我，我知道。”
　　“他们死去的那天晚上，我去看过彼得，确保他安全无恙，但是我到达他躲藏的地方的时候，他已经走了。而那里没有搏斗的痕迹。”
　　“我觉得不对头，我害怕了。我直接就到了戈德里克山谷。当我看见他们的房子时，房子已经被摧毁了，我还看见了他们的尸体。”
　　“我意识到彼得做了什么，也知道我犯了多大的错误。”
　　斯内普瘦长的手指猛地抓住了扶手。
　　他无心去问布莱克是如何逃出来的，又是为了什么，光是知道这个血淋淋的真相就足以令他窒息。
　　“你说得没错。”斯内普冷笑着讥讽他，“你确实间接害死了他们——因为你的狂妄自大，和轻信于人。”
　　“那你又怎样呢，斯内普？”小天狼星跳起来，死死地握住斯内普的左臂，他知道那儿有一个耻辱的标记，“是你把那个预言告诉了伏地魔，你这令人恶心的可怜虫，你也是害死他们的元凶！”
　　斯内普左臂剧痛，他强压下怒火，直直地盯着面前灰色的眼睛：“我不否认。”
　　只一句话，小天狼星就偃旗息鼓了。他沮丧地垂着头，像一条丧家之犬。
　　“我恨你，斯内普。”
　　“真巧，我也是，布莱克。”
　　他们互相攻击，互相诋毁，努力让恨意支配大脑，企图靠这种方式来缓解自己的痛苦与悔恨，却仍掩盖不住深深的罪恶感。
　　安静了许久，小天狼星的肚子叫了一声。他揉着肚子，毫不见外地问斯内普：“我饿了，鼻涕精，你家有吃的吗？”
　　“你是几天几夜没吃饭了？”斯内普刻薄地问，“把自己弄成这副尊容，倒是比易容术还管用，恐怕都没有谁能认出你了。”
　　“是啊。”小天狼星低头，“我变成狗，游泳回到大陆，一路上靠吃老鼠和翻垃圾桶过活。”
　　斯内普不说话了。他站起来，将掉在地上的法棍丢给小天狼星：“只有这个。本来还有牛奶的，刚才被某条疯狗打翻了。”
　　“该死的，看在梅林的份上，斯内普，你家都没有肉的吗？”
　　斯内普转身上楼，撂下一句话：“那是兽类的必需品。随你吃不吃，要是饿死了，梅林爵士勋章就是我的了。”

 

　　斯内普躺在床上辗转反侧。
　　他今晚没有喝无梦魔药，所以凌晨一点还在瞪着角落里结网的蜘蛛。
　　他睡前给那条蠢狗灌下了一瓶无梦魔药，此刻隔壁房间正鼾声如雷，吵得他更加心烦意乱。
　　斯内普烦躁地起身，索性披上衣服，拿着魔杖摸到了隔壁。他没去想为什么不给布莱克一个无声无息，也不明白为什么会做出这样没有道理的事情，但复杂的思绪驱使着他走到小天狼星的身边。
　　他从不是个遵从本心的人——比起感性，理智、刻薄和冷漠更适合斯内普，就像条永远捂不热的毒蛇。
　　“荧光闪烁。”斯内普点亮魔杖，幽微的光芒照亮了小天狼星的脸。他不安地睡着，即使喝了无梦魔药，也眉头紧蹙，身体下意识地保持着防御的姿势。
　　这不是他曾经认识的布莱克了。斯内普皱起眉，这个囚徒身上哪还有半点学生时代那个高傲的、快活的、明朗的小天狼星·布莱克的影子？
　　学生时代的小天狼星睡姿四仰八叉，每次醒来头发都乱糟糟的，睡觉的时候还喜欢缠着人，就像只真正的狗一样，斯内普总是要费力挣扎才能摆脱他。
　　哦该死，清醒点吧西弗勒斯，现在并不是怀旧的好时候，准是这条蠢狗贸然出现的错。
　　他望着面前这个仿佛苍老了几十岁的人，犹豫再三，还是选择念出了那个咒语。
　　“摄魂取念。”
　　床上的小天狼星立刻皱紧了眉头——他闯入了布莱克的记忆中。

尘封的回忆　　戈德里克山谷的废墟，暗无天日的囚室，被送进来时大吵大嚷的卡卡洛夫，满眼流露出狂热的贝拉特里克斯·莱斯特兰奇……
　　阿兹卡班的生活几乎吞噬了小天狼星所有的快乐，蚕食着他的精神，摧残了他的健康，就连那漫长的回忆里都透着无止尽的绝望。
　　斯内普突破了他下意识建立起来的屏障，进入到记忆的更深层。
　　阴暗的房间，两个黑发男孩盯着挂毯上自己的名字；被分到格兰芬多的男孩在圣诞假期遭到了母亲的嘲讽，她怀里小一点的男孩正不安地望着他的哥哥；十六岁的少年和家里大吵一架，最后摔门愤然出走，他弟弟似乎想冲出去，又犹豫着没敢动……
　　布莱克家的人果然都不怎么正常，斯内普讥讽地想。
　　他知道那条古老的挂毯上已经没有了小天狼星的名字，取而代之的是一个焦黑的洞，从他离家出走后占据了那个位置。
　　再突破一层，昏睡中的小天狼星有些痛苦地颤了颤。
　　九又四分之三站台，霍格沃茨特快上初遇莉莉·伊万斯、西弗勒斯·斯内普和詹姆·波特；在麦格教授手下无数次地关禁闭，却依旧乐此不疲地闯祸；尖叫棚屋的鹿、狗、狼和老鼠，还有永远作为恶作剧对象的西弗勒斯·斯内普本人。
　　见鬼去吧，这是什么该死的“愉快”回忆，斯内普恶狠狠地诅咒着。
　　摄魂取念大师再次举起魔杖，企图突破最后一层——也就是小天狼星藏得最深的一层回忆。
　　出乎意料的，他竟在这里遇到了阻碍。
　　斯内普没想到小天狼星竟能抵抗他的摄魂取念，试图用更强大的意志力突破它，却见小天狼星一把攥住了床单——他在努力抵御入侵，竭尽全力不让他看到最后一层。
　　这抵御力量非常强大，若强行破开，将会对布莱克造成不可逆转的伤害。斯内普斟酌了几秒，选择退出他的回忆。
　　离开那条蠢狗的大脑前，斯内普看到一个背影一闪而过。
　　虽然是短短的一瞬，但斯内普立刻注意到那是在阿兹卡班，穿着囚服、头发枯槁的人正是布莱克。
　　他背对着斯内普，似乎正趴在地上写着什么。
　　斯内普看不到更多了。
　　他不能否认自己对那段记忆非常好奇。是怎样的回忆竟让布莱克如此小心地珍藏起来，甚至不惜藏在大脑最深处？他在阿兹卡班时到底在写什么，竟能重要到这种地步？
　　斯内普悄无声息地走出了布莱克的房间，轻得仿佛一只滑行的蝙蝠。
　　今夜的月亮使人发疯。感谢夜色吧，它用黑暗作为掩护，藏起每个表里不一的人内心最直白坦率的情绪，包括冷酷无情的斯莱特林。连斯内普自己都没注意到，他深黑的眼底掠过一丝不易察觉的失望。
　　他忘记了。
　　这不是他的错。斯内普想，也许只是为了说服自己——阿兹卡班早就吸走了他最快乐的回忆。

 

　　临近清晨的时候，斯内普才落入混沌的睡意中。
　　他做了一个怪异的梦。
　　他梦见了大雪中的霍格沃茨。他穿着斯莱特林的长袍，戴着破旧的帽子和手套，雪地里踽踽独行的身影略显单薄。母亲刚过世不久，圣诞假期他可以不用回家。
　　猝不及防的一声“咚”——一个雪球砸在了他的后脑勺上。他还没回头就听到身后一阵熟悉而张扬的笑声：“鼻涕精，给你洗洗头，不用谢！”
　　雪散落在肩头，远看好像染白了斯内普的一撮头发。小天狼星迈开长腿跑过来，手里把玩着魔杖，英俊的脸上挂着得意地笑容。他等着斯内普掏出魔杖给他狠狠来一下，然后两人就能顺理成章地扭打在一起，最后被各自的院长拎回去关禁闭。
　　而斯内普只恶狠狠地白了他一眼，什么也没说，绕开他走向回城堡的路。
　　小天狼星显得有些纳闷。斯内普一向睚眦必报，居然没有借机在他身上试两个黑魔法咒语，这不正常。
　　“怎么了鼻涕精？害怕啦？”小天狼星挑衅。
　　斯内普忍住要抽出魔杖的冲动，阴沉着脸低吼：“滚开，布莱克。”
　　小天狼星不依不饶，非要逼着斯内普和他决斗。纠缠中，橡木魔杖射出的咒语击中了斯内普怀里的书包，东西散落了一地。
　　斯内普正要发火，小天狼星眼疾手快地抓起雪地里的一个信封。信封被打开过，露出里面廉价的羊皮纸。斯内普伸手去夺，被格兰芬多跳起躲过，借着身高优势轻轻松松举到了斯内普够不着的地方。
　　“信件飞来！”斯内普抽出魔杖，羊皮纸擦着小天狼星的指尖飞回了斯莱特林的手里。
　　那封信很短，小天狼星只扫了一眼就看完了。是一封简讯，细长的字体有些眼熟：“你母亲去世了，她把唯一的财产——蜘蛛尾巷的房子留给了你。请节哀。”
　　斯内普阴狠地瞪视着他。
　　“噢，”小天狼星有些失神，又很快露出一副恍然大悟的表情，“小西弗勒斯失去了他亲爱的妈咪的保护，所以不敢惹是生非啦？”
　　斯内普双眼死死地绞着他，神情逐渐危险了起来。
　　“被逐出族谱的布莱克大少爷，现在也只是条丧家之犬。”斯内普轻蔑地哼了一声。
　　果然，小天狼星的笑容消失了，他气得面目扭曲，愤怒地扑了上来……
　　扑上来的少年突然变成了骨瘦如柴的大黑狗，场景切换成阿兹卡班的监狱，他狂吠着，怒吼撼动了斯内普的鼓膜：“不是我！我没有背叛詹姆和莉莉！”
　　斯内普立刻睁开了眼睛。
　　阿兹卡班和大狗蓦地消失了，他躺在蜘蛛尾巷的卧室里，汗流浃背。
　　斯内普第一时间起身，去看睡在隔壁的布莱克。门虚掩着，床上胡乱叠放着他的睡衣，并没有人。
　　一时间，他突然有点怀疑昨夜发生的一切是否只是自己的臆想，或是另一场奇怪的梦。但他随后就发现浸泡在水池里的囚服不见了，地上只有几根黑色的狗毛。
　　他走了。
　　只出现了一个晚上，来到这里仿佛仅仅为了歇下脚。他忘记了那两年发生的一切，只留下十六七岁的西弗勒斯永远被困在回忆里，和他的梦境一起腐烂。
　　自我封闭得太久，连他都忘了自己还有些许“人”的特征。那一晚突然出现的大狗并不知道，他唤醒了孤独的斯莱特林尘封多年的灵魂。

 

　　小天狼星离开蜘蛛尾巷后，斯内普突然有些后悔。
　　昨晚的那场对话谈不上愉快，且有些匆忙，斯内普心里还存着一个巨大的疑惑没来得及问清楚——如果真的是彼得·佩迪鲁害死了莉莉和詹姆·波特，那他现在在哪里？是否还活着？
　　昨晚布莱克似乎提了一句那只老鼠“和其他耗子一起逃到阴沟里去了”，但当年的预言家日报又清楚地说明佩迪鲁已经死了，留下的唯一能够辨认的残骸是一只手指……
　　他心里已经有了一个疯狂的猜想，关于佩迪鲁，关于布莱克为什么越狱。可如果这一切是真的，布莱克又要上哪去找他？还是说他已经知道佩迪鲁在哪里？
　　那么，他又是怎么知道的？
　　斯内普满腹疑问，愈发懊恼自己昨晚没用魔咒封住房子，让布莱克逃跑了。
　　他得回霍格沃茨的地窖办公室去，在那里他能仔细查看一下昨晚的细节，看看有没有新的线索。
　　布莱克越狱是一个爆炸性大新闻，那张憔悴又疯狂的脸贴满了对角巷，就连麻瓜世界都知道他是个危险的通缉犯。而目前，西弗勒斯·斯内普是唯一一个知道他没有危险的人。
　　从对角巷买了些魔药器具和新书，又去翻倒巷寻了几样珍稀药材，斯内普便回了蜘蛛尾巷，在壁炉里洒下一把飞路粉。瞬间，明亮的绿色火焰将他吞没，黑色袍子消失在了壁炉里。
　　一眨眼的功夫，斯内普就到了霍格沃茨的地窖。他在踏进壁炉的那一刻突然想，有没有可能布莱克也是通过他家的飞路网离开的？他又摇摇头摆脱了这个念头——布莱克并不知道他家的飞路网连接去了哪里，而且飞路网受到魔法交通司的严格管控，他作为头号通缉犯，使用任何一个壁炉都会被立刻追踪到。
　　斯内普把东西摆放整齐，一挥魔杖召来了柜子里的冥想盆。冥想盆里已经有一些银色的丝状物在慢悠悠地旋转，斯内普面无表情地注视着里面模糊的景象，伸手把杖尖插进油腻的黑发里，靠近太阳穴。当他拔出魔杖时，一小缕银白色物质粘在杖尖上，轻轻落入盆中。
　　斯内普修长的手指捧住冥想盆，杖尖轻轻戳了戳盆里的物质，里面的银色丝状物开始翻腾涌动。斯内普深吸一口气，把脸颊埋了进去。
　　他快速翻看着昨晚的记忆，却遗憾地发现除了布莱克告诉他的事情之外，一无所获。
　　斯内普有些失望，但并没有打算立刻离开自己的记忆。他思考着，不小心闯进了自己的另一段回忆。
　　十六岁的斯内普躲在无人的盥洗室里，正在无声地流泪。
　　外面黄叶飘落，几乎所有的学生都去看赫奇帕奇对拉文克劳的魁地奇比赛了，只有离群索居的他躲在这里。
　　门口有什么东西波纹一样抖动了一下，又立刻消失了。
　　斯内普似乎察觉到有人，立刻停止了哭泣，用袖口擦干了眼泪，趁着门外没人，赶紧离开了。
　　成年斯内普跟在十六岁的自己身后，在转角处瞥见了隐形衣下的两双脚。
　　场景变换，飘雪的霍格沃茨。
　　是他早上做的梦，六年级圣诞节前，在雪中偶遇留校的布莱克。这场梦并不完全是虚幻的，它来自于斯内普的一段回忆。
　　他看着十六岁的小天狼星和自己在雪地里扭打起来，布莱克的围巾被扯掉了，自己也没好到哪去，手套掉了一只，苍白的手指冻得通红。
　　直到他们全身湿透，不得不回到温暖的城堡，却因为留下的水渍被管理员发现的时候，斯内普心里哀叹了一声，又要被院长关禁闭了。
　　果不其然，斯莱特林的院长斯拉格霍恩教授和格兰芬多的院长麦格教授匆匆赶到，一见又是他们俩，顿时露出一种熟悉的无奈。念着是圣诞节假期，两位院长没有扣他们的学院分，连惩罚手段也从关禁闭变成了帮弗立维教授装饰礼堂。
　　小天狼星几乎是要笑出声了，却听麦格教授的声音冷冷地响起：“好了，布莱克先生，斯内普先生，这次的任务就由你们俩一起完成。”
　　“什么，我和鼻涕精？”小天狼星大叫起来。
　　“注意你的措辞，布莱克先生。”麦格教授严厉地瞪着他，“再让我听见你惹是生非，假期后我就禁止你去霍格莫德。”
　　小天狼星还想辩解什么，斯拉格霍恩笑了起来，海象一样的胡子抖动着：“好了好了年轻人，这可是圣诞节啊！西弗勒斯，小天狼星，我同情你们的遭遇，既然不得不留在学校过圣诞节，那至少要让假期过得愉快，对不对？”
　　小天狼星撇撇嘴，斯内普哼了一声。
　　“斯拉格霍恩教授说得对，先生们。”麦格教授的声音插进来，“说实在的，我一直觉得你们两人非常相似，却不明白你们为什么总是针锋相对。”
　　小天狼星一怔，没有说话，有些心虚地瞥了斯内普一眼。他从对方的眼睛里读到了几分嫌弃——我和他相似？？？
　　时至如今，已经长大成人的斯内普也不由得承认，自己和布莱克当年确实十分幼稚，而麦格教授的话是真的一针见血。
　　那天晚上，他们在弗立维教授的指示下在学校挂了几百处槲寄生。不知道小天狼星在想什么，一路上他一直没有说话。而斯内普知道自己当时想到了麦格教授那句话——他和布莱克，真的那么相似吗？
　　年轻的斯内普一直是明白的。他和布莱克之间虽然出身悬殊，但是都有着不幸的童年，渴望逃离的家庭环境，以及相似的骄傲和执拗——即使从见面的第一眼就开始互相嫌弃，身边这个格兰芬多倒始终是最了解他的人。
　　自己又是为什么讨厌他呢？
　　可能是火车上的第一眼，他就知道面前这个英俊倨傲的男生有着自己想要的一切——纯血统的出身，优越的家境，可以肆无忌惮的资本……这些都是斯内普一直想要却始终无法拥有的，而这个人却弃之如履。
　　他嫉恨，比起那个成天在莉莉面前炫耀的自大狂詹姆·波特，他更嫉妒小天狼星。
　　只是嫉恨吗？还是有别的什么？
　　十六岁的斯内普不会允许自己往别的方面考虑，因为这是对他脆弱的自尊无情的侮辱。
　　“喂，斯内普。”小天狼星突然开口了，“老麦格说得有点道理，我们好像真的很像。”
　　该死，麦格教授是对的，即使两个人水火不容，他们在某些方面倒是真的默契。
　　斯内普没有说话。小天狼星正用漂浮咒悬挂着一处槲寄生，声音轻轻地传来：“十月底我和叉子在盥洗室见到你时，是因为你母亲吗？”

又见“不祥”　　斯内普皱起了眉。那次小天狼星和波特原本是要和往常一样戏弄他的，却惊讶地发现他在哭。他听到了他俩仓皇逃走的声音，没有追上去。
　　“闭上你的嘴。”斯内普冷冷地回答。
　　小天狼星埋怨的声音从身后响起：“我只是问问，又不会用这种事捉弄你……是这样吗？”
　　“……嗯。”
　　“她就是那时候去世的？”
　　“没有，那时还只是病重。”
　　小天狼星没有再追问，气氛陷入了尴尬的沉默中。
　　“我很抱歉。”半晌，小天狼星不情不愿的声音响起，“你知道，为了白天……你母亲的事情。”
　　斯内普惊讶地回头，怀疑小天狼星被附身了。
　　“布莱克家的大少爷居然会给鼻涕精道歉？”他嘲讽道。
　　“嗯，我是说，”他的声音不太连贯，“我离家出走后，第一次体会到了被人排挤、指指点点的滋味，虽然我不在乎，”他笑了两声，“但我很抱歉。”
　　斯内普明白他指的是从前那些事。
　　“你今晚是不是脑子坏了？”斯内普抬头看了看，“挂的是槲寄生，不是曼德拉草。”
　　“嘿，斯内普，咱们就不能好好说话吗？”小天狼星的声音听起来有些暴躁，“我厌倦了那些捉弄你的把戏，觉得很无聊，”他又补充了一句，“在那件事之后，尖叫棚屋。”
　　斯内普了然，声音却依旧尖刻：“厌倦了？然后你白天把雪球砸在我身上？”
　　“嘿，我不是真的要欺负你！”小天狼星走过来，大声辩解着，“我只是……”
　　斯内普挑起眉毛，示意他说下去。
　　“我只是不习惯你不理不睬的了。”许是光线的问题，小天狼星的脸有点红，“我宁可跟你打一架。”
　　斯内普蓦地想起这两个月小天狼星确实很少再主动挑衅，偶尔詹姆·波特来没事找事的时候，小天狼星也显得兴致缺缺。
　　“噢，”斯内普的眉毛挑得更高了，“要不因为是你，布莱克，我都要以为你爱上我了。”
　　他的语气带着明显的讽刺，小天狼星的脸却红得更厉害了。
　　不可一世的少年脸上第一次出现这样局促的神情，就连现在成年的斯内普看着都觉得，这确实是前所未有的布莱克。
　　“布莱克，你不要开这种玩笑！”少年斯内普的声音陡然高了上去，“你去年还想害死我！”
　　“我没想害死你！”布莱克反驳，又立刻抿紧嘴，不再说话。
　　少年斯内普震惊地呆在原地，十六岁的他还没有足够的从容来应对这样的情况。斯内普只看见年轻的自己嘴巴一开一合：“这又是什么恶作剧？从什么时候开始的？”
　　“梅林作证这不是恶作剧，是盥洗室那次之后。”
　　成年斯内普在听完这句话后立刻离开了冥想盆。
　　他几乎是落荒而逃，因为他知道接下来发生了什么——槲寄生在头顶缓缓绽开，那张英俊的、自己不得不仰视的脸凑到面前，长睫毛在脸上不住地颤抖着……
　　他吻了他。
　　斯内普想要尖叫，想要逃离，想要怒骂，但他只是僵直着身体不敢动弹，任由自己的心跳出体外，和布莱克的在空气中共舞。
　　他记得小天狼星轻轻地松开了自己，在过了很久之后，也或许只有短短一瞬间。他灰色的眼睛望着自己，说了一句怎么也想不到的话：“斯内普，其实你的眼睛很好看，声音也好听。”
　　当然，在他们开始偷偷交往后，小天狼星还补充过一句——“笑起来更迷人”。
　　斯内普记得自己当时的震惊，也如现在这般落荒而逃，甚至不敢去吃饭，怕在礼堂见到那个人。他愈发确信布莱克是疯了，那晚是槲寄生的魔咒在作祟，直到圣诞假期时布莱克堵在斯莱特林公共休息室门口，问斯内普要不要一起去霍格莫德，而他竟然像格兰芬多一样冲动了一回。
　　他是一株生长在黑暗中的植物，却也有向阳而生、向着温暖贴近的本能。一旦有一缕光愿意刺破黑暗，他便会全身心地向着光明生长。
　　他们的故事，就从这里悄悄转变了方向。
　　这还是布莱克被关进阿兹卡班后，斯内普第一次回顾他们的往事。
　　但是眼下并不是回忆的好时候，他差点沉浸在过去短暂的好时光里忘记了现实。

 

　　八月底，霍格沃茨开学在即。
　　“什么？”校长办公室传来一声咆哮，“卢平？”
　　邓布利多坐在他的办公桌前，从容地示意斯内普安静：“是的西弗勒斯，我邀请莱姆斯来担任这一年的黑魔法防御术教授，他欣然应允。”
　　“可卢平是——”
　　“我知道，西弗勒斯，所以我来找了你。”
　　“为了狼毒药剂？”斯内普冷冷地问。
　　邓布利多笑了，睿智的蓝眼睛透过半月形眼镜望着斯内普：“是的。西弗勒斯，为了让莱姆斯好过点儿，同时也为了学生们的安全。”
　　后半句话是说给他听的，斯内普咬牙想着，为了小巨怪们的安全。
　　“您就不能雇别人吗，校长？”
　　“西弗勒斯，你知道，并没有多少人愿意接受这个教职。”见斯内普要说话，邓布利多又补充了一句，“除了你之外。”
　　“可是卢平和布莱克是朋友！您就不怕——”
　　邓布利多打断他：“你不是知道真相吗，西弗勒斯？”
　　锐利的蓝眼睛盯着他，他说不出一句否认的话。
　　“我还有些疑虑。”斯内普缓缓地说。
　　邓布利多点点头，表示理解：“我明白，你的疑虑也是我的疑虑。但我信任莱姆斯·卢平，他绝对不会不顾哈利的安危。”
　　既然如此，斯内普无话可说。
　　“那我就当你答应了，西弗勒斯。”老人又朝斯内普笑笑，目光有些狡黠。
　　斯内普极不情愿地离开了，下楼的时候正遇上难得从北塔楼里下来的特里劳妮教授，她正夸张地望着斯内普的头顶，用一种含混不清又惊慌失措的声音对他说：“西弗勒斯，你最近可得小心了——你有个‘不祥’！”
　　斯内普面色更加阴沉了：“什么‘不祥’？”
　　“那只大黑狗！”她看起来非常震惊，“它是个凶兆——死亡的凶兆！”
　　斯内普没理会他神神叨叨的话，甩开袖子就离开了，只留下一个黑色的背影。
　　“不祥”——那只蠢狗倒是真的不祥，起码从卢平要来霍格沃茨教书、又要让他熬制狼毒药剂这件事来看，确实如此。

 

　　九月，斯内普如期在霍格沃茨的教工餐桌旁见到了莱姆斯·卢平。
　　卢平穿着一件破烂不堪的巫师长袍，长袍上好几个地方都打着补丁。斯内普注意到他浅棕色的头发已经有些花白了。
　　邓布利多在晚宴开始之前向学生们介绍了卢平——新的黑魔法防御术教授，四学院的长桌下响起了零星掌声，主要来自格兰芬多和赫奇帕奇。教师们倒是都在客气地鼓掌，斯内普不情不愿地抬起手，象征性地拍了两下。
　　隔着餐桌，斯内普不悦地瞪着卢平。格兰芬多长桌旁也有几道目光凝视着自己——不用说，肯定是傲慢自大的波特，红头发的韦斯莱和万事通格兰杰。
　　察觉到斯内普的目光，卢平微微转头，温和地对他笑了笑。
　　斯内普冷漠地转开目光，躲开卢平那明显友好的态度。
　　对于卢平将担任黑魔法防御术教授这件事，斯内普显得十分烦躁。不仅是狼毒药剂和他一直想教授黑魔法防御术的问题，还有这个学生时代的旧人时常在眼前晃悠，他就总是被迫想起一些不那么愉快的往事。
　　他承认，学生时代的自己一直认为卢平是劫盗四人组里最正常的一个。
　　但这不代表他能够和卢平成为朋友！
　　即使是面对小天狼星，他也没办法摆脱想要嘲讽和动手的本能。见到他们就拔魔杖仿佛已经成为条件反射，就好像他在蜘蛛尾巷见到大黑狗的那个夜晚一样。
　　梅林的裤子啊，他为什么又在想那只杂种狗？
　　事实证明，卢平回到霍格沃茨只是斯内普情绪恶劣的一个开始。
　　从卢平开始给三年级的学生讲授博格特起，斯内普就时刻在暴走的边缘。魔药课变得比往常更可怕，因为博格特在隆巴顿面前变成了斯内普的模样，卢平又教他给博格特穿上一身他奶奶的衣服，这件事在学校里蔓延得像费力拔烟火一样快。
　　斯内普认为有必要跟卢平好好“谈谈”（当然，某种意义上来说，他的主要目的是找茬），就借三年级的学生第一次去霍格莫德的机会，顺带把卢平的狼毒药剂带过去。
　　他也确实这么做了，在三年级及以上的学生去霍格莫德的第一周，敲了敲卢平办公室的门。
　　“进来。”卢平的声音从里面传来。
　　门开了，斯内普走进去，手中端着那杯微微冒烟的药剂。他没想到对上了波特那双绿眼睛——斯内普停住脚步，一双黑眼睛眯了起来。
　　“啊，西弗勒斯，”卢平微笑着，“非常感谢。你把它放在桌子上好吗？”
　　斯内普没有说话，放下被子，目光来回打量着哈利和卢平。
　　“我在给哈利看我的格林迪洛。”卢平指了指水箱，似乎心情愉快。
　　斯内普强忍住想要破坏他好心情的冲动，看也不看地说：“真有意思。你应该马上把它喝掉，卢平。”
　　卢平答应下来，却没有立刻喝。斯内普继续说：“我熬了满满一锅，怕你还需要。”
　　“我大概明天还应该再喝些。非常感谢，西弗勒斯。”
　　“不必客气。”斯内普面无笑容，十分警惕地退出了房间。
　　该死的波特！他为什么没去霍格莫德？
　　随即斯内普立刻想起了已故的莉莉和詹姆·波特，又想起了莉莉那无可救药的麻瓜姐姐，目光沉了下来。
　　以及波特那个在逃的通缉犯狗教父。

 

　　即使已经有所准备，斯内普也没想到这么快就有了小天狼星的下落。
　　正在享用饭后甜点的邓布利多神色一变，即刻离开了教工餐桌。麦格教授，斯内普和卢平交换了一个眼神，也迅速跟了上去。
　　邓布利多快步走向格兰芬多塔楼的肖像画，挤在公共休息室门口的学生马上让开一条路。他迅速扫了一眼被毁坏的肖像，转过身来，面色凝重，看着麦格、斯内普和卢平朝他走来。
　　邓布利多当机立断，让麦格教授去搜查城堡里的每一幅画，寻找胖夫人。
　　斯内普上前，细细观察着破碎的肖像。肖像被狠狠砍过，画布碎片散落在地板上，还有一大块画布干脆被撕走了。
　　他有一种强烈的预感。
　　果然，皮皮鬼在邓布利多的询问下，说出了那个名字：“你瞧，她不肯放他进来，他很生气——那个小天狼星·布莱克。”
　　斯内普僵在了原地。
　　“格兰芬多全体同学，返回礼堂。”邓布利多命令。
　　斯内普大步跟上邓布利多的步伐，十分钟后，赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林的学生也进来了，每个人脸上都很困惑。
　　邓布利多简短地告诉大家要对城堡展开全面搜查，所有的学生只能暂时在礼堂过夜，麦格和弗立维教授关上了礼堂所有的门。邓布利多轻轻一挥魔杖，挪走了长桌；再轻轻一挥，地上出现了几百个软绵绵的紫色睡袋。
　　邓布利多刚一离开礼堂，立刻单独过来找斯内普：“西弗勒斯，在我们还没有确定之前，不要放松警惕。”
　　斯内普点点头：“我会好好巡视的，目前只有布莱克的一面之词，还有很多疑虑并没有证据。”
　　“好。”邓布利多的侧脸十分严肃，“你负责搜四楼，如果可以，天文塔、北塔楼、猫头鹰棚屋也找找。”
　　“是。”
　　斯内普不确定自己是否该告诉邓布利多，小天狼星是个非法的阿尼马格斯。不过看卢平似乎也没有坦白，他想暂时还是按兵不动。
　　斯内普不愿承认，他内心信任着小天狼星，所以在蜘蛛尾巷听到实情后，他几乎没有迟疑就相信了小天狼星。至于在见到那只阿尼马格斯时为什么没有杀他，斯内普并不情愿把它归结为某种邓布利多崇尚的感情。
　　他知道小天狼星对他来说并不仅仅意味着学生时代的死对头和霸凌者，同时也是他孤独岁月中难得的微光。他曾经在心底讽刺莉莉爱上詹姆·波特是患上了一种被麻瓜们称为斯德哥尔摩综合征的病，后来发现自己也病得无可救药。
　　巡视了一圈，斯内普十分庆幸自己并没有发现小天狼星的踪影。他“吱嘎”一声推开礼堂的门，朝邓布利多走去：“校长。”
　　“整个四楼都搜过了，他不在那儿。费尔奇也到地下教室看过了，那儿也没有。”
　　“天文塔呢？特里劳妮教授的房间呢？猫头鹰棚屋呢？”
　　“都搜过了……”
　　“很好，西弗勒斯。我也料到布莱克不会在这里逗留。”
　　不知是不是斯内普的错觉，他感到似乎邓布利多和他一样松了口气。
　　他有些踌躇。不告诉邓布利多阿尼马格斯的事情，似乎有点对不起他的信任。
　　“你有没有想过他是怎么进来的，教授？”斯内普问。
　　“想法很多，西弗勒斯，可每一种都同样站不住脚。”
　　“您还记得我们的那次谈话吗，校长，就在——呃——就在开学前？”斯内普躲过他们身边的男学生会主席珀西·韦斯莱，嘴唇几乎没有动，并不想让珀西参与他们的谈话。
　　“记得，西弗勒斯。”邓布利多的声音里透出某种类似于警告的东西。
　　斯内普一刹那就明白邓布利多误会了。他并不是想说莱姆斯·卢平，而是想谈谈小天狼星和他见面时是用阿尼马格斯的状态，但既然邓布利多的语气明确告诉他这个话题到此为止，斯内普也没有再说话。

格兰芬多对赫奇帕奇　　斯内普的暴躁情绪随着月圆之夜的到来达到了顶峰。
　　本来，光是闯入霍格沃茨的布莱克就够他烦心的了，再加上一个定期发作的卢平，斯内普喷洒毒液的水平更加炉火纯青。
　　即使卢平服下了狼毒药剂，他能平和地度过那几天，但总不能让一只狼去给学生上黑魔法防御术课。斯内普自告奋勇地向邓布利多申请代课，老人那双似能看透一切的蓝眼睛盯着他看了半晌，最后轻轻弯了弯。
　　“好的，西弗勒斯。”
　　但是，能代黑魔法防御术课的喜悦并不能盖过被小巨怪们的折磨的烦躁，尤其是课上有个脾气见长的波特。他热衷于用学院分威胁波特，因为这招屡试不爽。
　　另一个让他烦躁的原因是在城堡附近四处游荡的摄魂怪，在日益糟糕的气候下，霍格沃茨被笼罩在一种沉闷的氛围中。在这样恶劣的天气里，格兰芬多对赫奇帕奇的魁地奇赛来临了。
　　这天斯内普醒得格外早，天甚至还没有亮。即使在地窖里都能感到外面狂风呼啸，斯内普抬头看了看闹钟，凌晨四点。
　　没有无梦魔药，他很难再次入眠。头顶上惊雷滚滚，狂风撞击着城堡的厚砖墙壁，远处的禁林里树枝嘎嘎作响。这样的天气，其实是不适合打魁地奇的。
　　斯内普断定自己不可能再睡着，便起身在壁炉边的软扶手椅上坐下，跳动的炉火照亮了他的侧脸。
　　他恍惚间想起十七年前，也是这样一个暴风雨的秋天，格兰芬多和斯莱特林的魁地奇赛拉开了帷幕。
　　斯内普一向不擅长飞行和运动，对魁地奇更是不屑一顾，大多数时候他更愿意留在城堡，在图书馆某个安静的角落看书；或者去湖边那棵山毛榉下，享受英国难得的阳光明媚。
　　然而雷雨的天气肯定是不适宜去山毛榉下看书的，他却也没有选择坐在温暖的图书馆里。不知道为什么，小天狼星·布莱克最近不来找他茬了，偶尔遇见劫盗者一起出现，波特带头挑衅的时候他也没有起哄。
　　这样最好，如果可以他希望他们几个人永远消失不见。
　　不过，这次斯莱特林对格兰芬多的魁地奇赛涉及到本学期的魁地奇杯花落谁家，况且斯内普的朋友雷古勒斯·布莱克，小天狼星的弟弟，在球队中担任找球手，还是有必要出现一下的。
　　坐在斯莱特林的观众席上，斯内普见到了雷古勒斯瘦长的身影。他有着和小天狼星一样的黑发和略显高傲的神情，但身材相对瘦小，也不如小天狼星那么英俊。
　　顺着雷古勒斯的目光，斯内普不由自主地望向了对面格兰芬多队的追球手——黑发在暴风中热烈飞扬，灰色的眼睛微微眯起，红色的魁地奇队服如火焰般燃烧——他如他的名字一般，是天空中最亮的恒星。
　　但是，一向神采奕奕的小天狼星却显得有些心不在焉。他回过头来，状似无意地朝斯莱特林观众席轻轻一瞥，很快就挪开了视线。斯内普并不确定他有没有看到人群中的自己，不过他相信自己也不是布莱克想看的对象。
　　双方球队刚刚升空，滂沱大雨便倾盆而下，天空中亮起了之字形的闪电。斯内普看着小天狼星率先拿到了鬼飞球，正在奋力朝斯莱特林的门环飞去。
　　他早已被淋得透湿，但眉宇间却显露出果敢与坚毅。这样的小天狼星确实是充满魅力的，斯内普顿时有点明白为什么女孩子们都为他痴狂。他不喜欢自大又得意的布莱克，却不得不承认自己欣赏他这样执着而专注的时刻。
　　不知不觉间，他心中对布莱克的敌意已经减弱了许多。
　　那场比赛，只有斯内普自己知道，他名义上是为了看雷古勒斯，实则全程都在凝望大雨中暗红的一点。
　　恍然回到现实，斯内普不着痕迹地叹了口气。那是1976年的11月中，他的母亲还没去世，这场比赛正巧发生在盥洗室事件后，槲寄生之吻前。长大成人后回过来看，当年圣诞节自己之所以像被下了迷情剂，恐怕是因为早已在乎起了他。
　　他曾一度以为自己当年答应和布莱克交往只是因为和莉莉决裂后，他失去了最大的情感依靠，从此是谁都无所谓。而他微妙的情感波动证明，小天狼星从不是谁的替补品，而是西弗勒斯·斯内普的唯一，属于过去，也属于未来；属于短暂生命里能给予的最长久的永恒，属于斯莱特林专一的热切和忠诚。

 

　　斯内普坐在魁地奇球场教师席上时，恍然有种回到六年级的错觉。
　　一样的狂风暴雨，一样的耀眼红色，一样的圆眼镜和乱发，唯独没有他目光追随的那个人。
　　身着淡黄色队服的塞德里克·迪戈里从球场对面走来，和格兰芬多队长奥利弗·伍德握了握手。斯内普看不清他们的表情，只能隐约看到队员们骑上扫帚，在飘摇的风雨中升上天空。
　　短短五分钟，球员们就被淋得透湿，即使是坐在教师席上用了避水咒的斯内普也全身都冻僵了。他看到波特在球场上空来回穿梭，身边掠过一些红色或黄色的人影。
　　风声呼啸，他听不清李·乔丹的评论，学生们隐藏在一片密密麻麻的斗篷和破雨伞下。斯内普身边的麦格教授和斯普劳特教授举着魔杖撑开一顶透明的伞，正忧心忡忡地望着自己学院的学生。
　　斯内普如往常一样密切地注视着波特。不得不承认，波特继承了他那混蛋父亲的魁地奇天赋，是个优秀的找球手，但厄运似乎如他额头上那道伤疤一样如影随形，在球场上更是状况百出。自从一年级奇洛暗下黑手后，斯内普就养成了在比赛时关注波特的习惯，以防再有人图谋不轨。
　　波特在风里拐来拐去，有两次差点被游走球撞下扫帚。天空昏暗了下来，能见度降低的情况下，波特的视力似乎更糟糕了，几次险些撞上另一位球员。
　　随着第一道闪电划过，霍琦夫人吹响了哨子。球员们降落到地面上，格兰芬多的队员们正在大声交流着什么。有个穿着黑色校服袍子的女孩用斗篷遮着脑袋，匆匆跑到了格兰芬多队员们的身边。从那头毛蓬蓬的卷发上来看，应该是格兰杰。
　　她抽出了魔杖，对着波特的什么东西施了个咒，又还给了他。等比赛又重新开始时，波特的状态明显比之前好了许多。他四处张望，躲过了一只游走球，又猫着腰从迎面飞来的赫奇帕奇身下穿过……
　　又是一声霹雳，紧接着是之字形的闪电。波特转过身，打算返回球场中央。这时一道闪电照亮了看台，波特似乎被分散了注意力，扭头去看的时候手滑了一下，光轮2000顿时下坠了几英尺。
　　斯内普顺着他的目光看过去——
　　一条毛发蓬乱的大黑狗，轮廓被天空衬托得十分清晰，正呆在最上面那排空空的座位上。
　　斯内普一个激灵，登时清醒了不少，又立刻错开视线，生怕别人注意到他。
　　布莱克怎么会跑到这里来？他难道不知道在他闯入格兰芬多塔楼失败后，这时候出现在霍格沃茨会有多大的风险吗？
　　莫非是为了看他亲爱的教子打魁地奇？
　　那布莱克的脑子这些年真是一点都没有长进，还和从前一样只有一茶匙的容量，斯内普咬牙切齿地想。
　　然而一件奇怪的事出现了。整个体育场里掠过一片诡异的激进，风仍在刮，却忘了怒吼，就好像有人在整个球场里丢了一个无声无息咒。随后，一股可怕的寒意从四面八方涌现，侵入了他的体内——百来个摄魂怪飘在空中，全都抬起兜帽下的头望着五十多英尺高空中的波特。
　　斯内普做了一个和全场所有观众都相反的动作——在所有人都屏息望着僵在扫帚上的波特时，他飞速地回头瞥了一眼看台最高处，空荡荡的座位上并没有什么大狗。
　　他暗自松了口气，扭头就看见了从扫帚上一头栽下来的波特。
　　斯内普站了起来，余光瞥见光轮2000被风刮跑了，而迪戈里抓住了金色飞贼。他顾不上管格兰芬多输掉的魁地奇赛，正要举起魔杖，深紫色的巫师袍就从他身边快速掠过。
　　邓布利多冲到球场上，朝波特挥舞着魔杖，他落地的速度大幅度地减慢了。那紫色袍子的身影调转杖尖对准摄魂怪，一只银色的凤凰钻了出来，张开羽翼凌空飞起，摄魂怪们立刻离开了体育场。
　　一向温和的老人气极了，洪亮的声音严厉斥责摄魂怪擅自闯入校内伤害学生，斯内普和其他三位院长神情肃穆地站在他身后，麦格教授扶起昏迷的波特，斯普劳特教授正在和迪戈里交谈着什么。
　　斯内普看着邓布利多用悬浮咒把波特放到了一个担架上，然后步行把他送回城堡，径直送去了医疗翼。
　　“麦格教授，斯普劳特教授，劳烦你们二位安抚一下受惊的魁地奇队员。”待庞弗雷夫人确认波特安然无恙后，邓布利多才回到走廊上，低声嘱咐。
　　两位女士应下，带着各自球队的队长先离开了。
　　“弗立维教授，拜托你去找找哈利的扫帚，我看到它被大风刮走了。”
　　“好的，校长。”小个子的弗立维也离开了。
　　邓布利多最后才把目光转向斯内普。他的蓝眼睛透过半月形镜片凝视着斯内普的黑眼睛，然后终于开口了：“西弗勒斯，你跟我来。”

 

　　斯内普跟着邓布利多来到校长办公室的石头怪兽前。
　　“吹宝泡泡糖。”邓布利多有节奏地说，石头怪兽跳到一旁，后面的墙裂成了两半，他们走上正在移动的石头楼梯，来到了光亮的大门前。门上有一个狮身鹰首兽门环，见是邓布利多和斯内普走过来，自动打开了。
　　“西弗勒斯，你知道我为什么找你。”邓布利多在办公桌前坐下，修长的手指尖合在一起，这是他惯有的姿势，“坐吧。”
　　斯内普坐到邓布利多指的椅子上，并没有要兜圈子的打算：“小天狼星·布莱克。”
　　他相信以邓布利多的警觉，肯定注意到了看台最高处那只毛蓬蓬的大黑狗。
　　“那么，我的猜测或许是对的，西弗勒斯？”邓布利多低头，透过镜片的眼底带着笑意。
　　斯内普干巴巴地回答：“是的，校长，他是个未注册的阿尼马格斯。”
　　“啊，我想我知道小天狼星是怎么从阿兹卡班逃脱的了。”邓布利多愉快地说，“阿兹卡班的守卫们都是瞎子，它们靠感知人的感情来看守，但对动物的感情不太敏感，如果小天狼星保持着阿尼马格斯的形态……”
　　斯内普明白邓布利多的意思，他自己也是这么猜想的。布莱克变成狗的时候，感情不大像人，也不太复杂。而牢狱之灾令布莱克呈现出病态的瘦削，他的阿尼马格斯也瘦得几乎可以从铁栅栏之间钻出去。
　　“西弗勒斯，依你看，小天狼星越狱是为了什么？”
　　开学这么久，邓布利多终于抛出了这个问题。
　　这个问题同样也困扰着斯内普。如果小天狼星一直是清白的，他为什么又心甘情愿地在阿兹卡班呆十二年？难道就因为间接害死了波特夫妇的负罪感？如果彼得·佩迪鲁还活着，小天狼星为何现在才来找他报仇？这期间佩迪鲁又躲在什么地方？如果是为了自己的教子和他作为监护人的责任……那这些年布莱克死哪儿去了？
　　“校长，我没有明确的答案。”斯内普眉头皱紧了，“我那天用摄魂取念进入了布莱克的记忆，他恐怕确实是清白的。”
　　邓布利多抬手示意斯内普不用继续说：“我知道。说句自负的话，以我对小天狼星的了解，他会投靠黑魔势力才是令我百思不得其解的。”
　　“我相信他是清白的，但还是有些地方说不通。”他望着斯内普黑色的眼睛，“所以我才想听听你的想法，西弗勒斯。”
　　斯内普犹豫了一下，问了一个看似无关的问题：“这些事情，卢平知道吗？”
　　“哦，莱姆斯不知道，你放心。”
　　“我不是为了这个，校长。因为有些猜想涉及到卢平的身份和学生时代的恩怨，如果把他卷进来，事情可能会麻烦很多。”
　　邓布利多默许地点了点头。
　　“您还记得我五年级时被布莱克骗进尖叫棚屋的事情吧？”提到这件事，斯内普的语气不像刚才那样平静了，“后来是波特把我拖出来的。那一次我知道了卢平的狼人身份，也是您请求我为他保密。”
　　邓布利多眼神示意斯内普说下去。
　　“在尖叫棚屋，布莱克、波特和佩迪鲁也不是以人的身份出现的。”他的呼吸稍微有点急促，想起这件往事令他心有余悸，“他们三个都是未注册的阿尼马格斯，波特是牡鹿，布莱克是黑狗，佩迪鲁是老鼠。”
　　“您或许还记得他们的绰号：尖头叉子、月亮脸、大脚板和虫尾巴——对应着波特、卢平、布莱克和佩迪鲁的变形特征。”
　　“布莱克告诉我说，他劝说波特夫妇在最后关头把赤胆忠心咒的保密人换成了佩迪鲁。可是佩迪鲁却把他们出卖给了黑魔王，并将这一切嫁祸给他，然后变成耗子逃到了阴沟里。”
　　邓布利多的蓝眼睛冷峻了起来。
　　“我猜想佩迪鲁可能还活着，藏在不知道什么地方，布莱克越狱或许是为了杀他复仇。”
　　邓布利多银白的胡须抖动了一下：“但是小天狼星两次出现在了霍格沃茨。”
　　“这也是我想不明白的地方。如果是为了佩迪鲁，他来霍格沃茨做什么？难道是终于想起自己还有个教子，是时候履行作为教父的义务了？那我怀疑他这十二年恐怕把脑子丢在了阿兹卡班，而不是他的灵魂……”
　　邓布利多打断了斯内普的冷嘲热讽：“我曾经主动申请做詹姆和莉莉的保密人。”
　　“什么？”斯内普愣在了原地。
　　“詹姆告诉我说，他信任小天狼星。”邓布利多叹了口气，疲惫的神情终于有点像个老人了，“我没想到小天狼星会把自己换成彼得，他大概是料到伏地魔会一定会第一个逼供他，便用了个不错的计策……”
　　“只是没猜到这个卑劣无耻的家伙会主动把波特夫妇献给黑魔王。”斯内普面目狰狞，几乎咬牙切齿。

第一次约会　　离开邓布利多的办公室后，斯内普的心依旧浸泡在无尽苦楚的忏悔和憎恨里。
　　这种后悔是为了莉莉——那个给他灰暗的童年带来唯一色彩的女孩，她飞扬的红发、明媚的笑容和掌心的雏菊永远鲜活地镌刻在斯莱特林的记忆中。
　　他在青涩的年月里深深恋慕着这个百合花一样纯洁的女孩，但她无法容忍自己和那些“不三不四”的人打交道，斯内普也无法为了莉莉放弃自己想要变得强大的野心。终于，他们在他一句恼羞成怒的“泥巴种”后彻底决裂，从此关于莉莉的一切便被永远留在了过去。
　　他的心就好像被挖空了，失去了唯一的友情和朦胧的迷恋，如果后来布莱克没有以另一种身份走进他的生命，那西弗勒斯·斯内普将是一辈子活在忏悔中的行尸走肉。
　　他眼看着莉莉爱上了那个高傲自大的詹姆·波特，两人在七年级的时候开始恋爱，毕业后不久就结婚了。斯内普是个聪明人，知道像莉莉这样的女孩必然一去不回头，自己在原地等到天荒地老也没有用，决心重新把莉莉放回童年挚友的位置上，以朋友的身份一辈子守护她。
　　那时已经开始和布莱克偷偷约会的斯内普曾被问过这样一个问题：“你喜欢伊万斯，是吗？”
　　斯内普记得自己当时是这么回答的：“我会以朋友的名义永远守护她。”
　　“不想挽回她吗？”布莱克躲在隐形衣下，大狗一样勾着斯内普的脖子。
　　“错过的是永远无法挽回的。即使我有再深的执念，她也不会是站在我身边的人。好了布莱克，你不觉得以你的身份问出这个问题很奇怪吗？”斯内普的眉毛拧成了一团，对着空气说话像个傻子。
　　布莱克放声大笑，周围靠得近的一小部分人都转过来望着角落里姿势诡异的斯内普，害得两人差点被赶出蜂蜜公爵糖果店。
　　然纵是布莱克也没能阻拦斯内普加入食死徒。
　　他们在毕业舞会的夜晚分道扬镳，小天狼星给了斯内普的下巴一拳，斯内普毫不客气地冲着他的眼睛来了这么一下——他们都是挂着彩毕业的。
　　斯内普不愿回想那一晚。他们最后相会在八楼有求必应屋，小天狼星给他留下了撕裂般的痛苦。
　　从那以后，直到小天狼星越狱之前，他们都没再见过面。
　　当斯内普得知自己告诉伏地魔的预言指的是莉莉的儿子时，他第一次慌了。前所未有的恐惧吞没了他，如果莉莉不在了……他不敢设想，他原以为这辈子会就这样一直旁观着莉莉的人生，看着她和波特结婚生子，看着她的孩子在父母的陪伴下长大。如果莉莉死了，他永远也不会饶恕自己。
　　但莉莉还是死了。
　　莉莉牺牲的那晚，他颓然坐在椅子上，身体前倾，喉咙里发出可怕的声音，像某种受伤的动物。等他再抬起头时，仿佛度过了一百年的苦难岁月。
　　“我以为……你会……保证她的……安全……”
　　“她和詹姆错误地信任了别人，保密人小天狼星把他们出卖给了伏地魔。”邓布利多说，“就像你，西弗勒斯，你不是也曾指望伏地魔会饶她一命吗？”
　　如果说还有什么比莉莉死了更令他心碎，那大概就是害死他们的人是小天狼星这件事。
　　仿佛有人扼住了他的喉咙，令他说不出话，也无法呼吸。良久，邓布利多说：“我理解你的心情，西弗勒斯。但她的儿子活了下来。”
　　邓布利多劝说他协助保护莉莉的儿子，哈利·波特的安全。他不知道是什么支使自己答应了下来，大约一半是悔，一半是恨。小天狼星·布莱克，他刻骨铭心的爱人，莉莉儿子的教父，害死了波特夫妇。
　　他深切地憎恨着小天狼星，也同样憎恨着自己。他希望死的是自己，就不用面对一个有着莉莉眼睛的波特，更不用面对这样残酷的事实。如果他不曾爱过小天狼星，或许还能恨得痛快点儿……
　　而十二年后，知道真相的斯内普，积攒了许多年的恨意都转嫁给了彼得·佩迪鲁。

 

　　斯内普很难不注意到波特在魁地奇赛后的沮丧。
　　波特失去了他的光轮2000。那是他一年级刚进格兰芬多魁地奇队时就有的扫帚，陪了他两年多，却在上一次比赛中被大风刮到打人柳那里，成了一袋碎片。
　　有那么一瞬间，斯内普心里升腾起了邪恶的快意。他想起詹姆·波特也是魁地奇好手，学生时代没能见他这么沮丧的模样真是可惜，不过在他儿子身上发生一次倒也令人心情愉快。
　　苍天有眼，波特，要怪就怪你爸当年坏事干得太多了。
　　因此魔药课上德拉科得意忘形地奚落波特，他也纵容了。
　　他眼看着面色阴沉的波特在即将爆发的边缘，最先控制不住脾气的却是红头发的韦斯莱——他朝德拉科扔了一颗巨大的、滑溜溜的鳄鱼心脏，正中他的面部。
　　“格兰芬多扣十分！”
　　“是马尔福先——”
　　“五十分，波特。”斯内普滑腻腻的声音里带着难以掩饰的得意，“顶撞教授，还有，你该说‘先生’。”
　　哈利愤愤不平地缩回去，咬牙切齿地挤出几个字：“是的，先生。”
　　斯内普露出一个满意的笑，这才放过哈利。
　　圣诞假期的临近总算让斯内普的心情稍微由阴转晴了一些。
　　留校过圣诞假期的学生很少，斯内普到的时候桌旁只有一个耷拉着脸的斯莱特林。邓布利多和弗立维教授坐在那儿，还不等斯内普走过去坐下就问候道：“圣诞快乐，西弗勒斯！”
　　斯内普礼貌地回了一句“圣诞快乐”，不一会儿麦格教授和斯普劳特教授也到了，两位女士显得轻松了许多。他们交谈了一会儿，费尔奇穿着一套年头很久、看上去都发了霉的燕尾服过来了，身后跟着两个非常紧张的一年级新生。
　　斯内普的好心情维持到了波特、格兰杰和韦斯莱出现的前一秒钟。
　　邓布利多对他们致以了热烈的欢迎，三人在长桌末端并排坐下。斯内普不动声色，邓布利多却兴高采烈地举着一个银色大爆竹，把尾端递给了他。
　　碍于校长实在是显得很有兴趣的样子，斯内普也不好拒绝，不情不愿地拉了一下。一声放炮般的巨响，爆竹炸开，露出一顶大大的尖顶女巫帽，上面顶着一只秃鹫的标本。
　　斯内普的嘴巴抿得更薄了，弯成一道危险的弧线。
　　他想起隆巴顿那个该死的博格特，眼角余光又瞥见波特和韦斯莱相视一笑，心中更加恼火，把帽子朝邓布利多一推。
　　邓布利多马上用它换下了自己头上的那顶男巫帽，笑眯眯地环视全桌：“痛痛快快地吃吧！”
　　在斯内普切牛排时，礼堂的大门又打开了，是特里劳妮教授飘飘忽忽地滑了过来。为了庆祝节日，她穿了一件缀满金属亮片的绿衣服，使她看上去更像一只闪闪发光的大号蜻蜓了。斯内普暗暗腹诽拉文克劳居然会有特里劳妮这样品味糟糕的人，看上去和二年级的疯姑娘洛夫古德相差不远了。
　　特里劳妮用她那独特的方式和教师们寒暄了几句，然后坐在了斯内普和麦格中间。斯内普无视她那番荒唐可笑的厄运说，仍旧保持着斯莱特林的冷漠矜持，从容地切着牛排。
　　占卜课教授又问起了卢平，斯内普心中冷笑一声——刚度过满月的狼人恐怕正虚弱地蜷缩在黑魔法防御术办公室里呢。
　　好在接下去的午宴时间特里劳妮并没有再发表什么惊世骇俗的言论，斯内普望着礼堂里巨大的圣诞树和金灿灿的装饰，突然有点怀念学生时代在这里进餐的时候了。

 

　　也是这样一个飘雪的圣诞节，他正从图书馆出来，看到礼堂里寥寥几个人坐在长桌边，餐桌上的火鸡格外诱人。斯内普抵住食物的诱惑，告诫自己在礼堂出现很有可能会遇到布莱克，他不想平添尴尬。
　　斯内普只得饿着肚子回了斯莱特林公共休息室。他走到湿乎乎的石墙旁边，还没来得及念出口令，一旁极速闪过的人影就拦住了他：“斯内普。”
　　梅林作证，他一定是饿昏了头才会在这里看到一个高挑的布莱克手里捧着一大堆食物，正望着自己傻笑的。
　　“梅林的袜子啊，布莱克，你在搞什么鬼？”斯内普压低的声音在空荡荡的走廊里回响。
　　小天狼星·布莱克穿着一身略显短小的斯莱特林校服，头发没有那么蓬乱了，半个身子还藏在一旁的雕像后，露出一个绝对算得上是友好的笑容：“来找你。”
　　斯内普上下打量着他的模样，不敢置信地开口：“你穿着斯莱特林的衣服做什么？”
　　小天狼星走出来，身高优势让斯内普不得不仰视他：“雷尔借给我的。斯内普，如果我不这么做，你会见我吗？”
　　斯内普眉间出现了一个深深的刻痕，不做声了。
　　他确实在刻意回避布莱克。
　　几天前槲寄生下的那个吻实在令他心烦意乱，他不知道该以怎样的状态面对布莱克。在一个鲁莽的格兰芬多贸然捅破窗户纸后，他似乎不能再保持那种无懈可击的厌恶和敌对了。
　　尽管想起布莱克可能喜欢自己这个事实让斯内普心情复杂，甚至一阵恶寒，但他实在无法再用最刻薄的语言诅咒他。
　　“我知道你肯定饿了。”见斯内普没有答话，小天狼星兀自岔开了话题，“我知道斯莱特林大多数学生都回去了，我进去坐坐应该不会引人注目吧？”
　　“我不饿。”斯内普刚说完，饥肠辘辘的肚子就“咕”了一声，出卖了他。
　　小天狼星噗哧一声笑了起来，转身面对公共休息室的石门：“荣耀。”
　　斯内普正想问小天狼星怎么知道斯莱特林的口令，下一秒立刻想到了他那好脾气的弟弟——是啊是啊，可恶的雷古勒斯。
　　穿过狭长低矮的公共休息室，他们走上了一段旋转楼梯，小天狼星四处打量泛着绿光的吊灯和雕刻精美的壁炉，低声咕哝了句什么。
　　斯内普推开自己宿舍的门，嗤笑了一声：“怎么，布莱克家的大少爷很不习惯斯莱特林的公共休息室？我还以为你从小就已经见惯了呢。”
　　“就是因为见得太多了，”瞥见更加昏暗的宿舍，小天狼星有点抗拒，“我们为什么不在公共休息室？外面一个斯莱特林都没有。”
　　“除了我之外还有几个七年级的学生留校，除非你想让人家看见有一个格兰芬多大摇大摆地坐在这里。”斯内普走进宿舍，“还是说，你希望别人看见我和你待在一起居然没有互相施恶咒？”
　　斯莱特林的宿舍一般只有两个人，斯内普的室友回家了，除了生活必需品没留下多少东西。小天狼星撇了撇嘴，望着窗外乌压压的黑湖，有点不适应地睁大了眼睛。
　　“和布莱克老宅一样暗。”他把带来的食物放在斯内普床边的桌子上，“真搞不懂你们怎么会喜欢这样的环境。”
　　“因为斯内普是喜欢阴暗的小蝙蝠啊。”斯内普用小天狼星自己的话讽刺他。
　　小天狼星扯下印有斯莱特林院徽的黑袍子，顺手拽掉了银绿相间的领带，又点亮了两个蜡烛才满意。
　　斯内普在椅子上坐下，拿起小天狼星带来的覆盆子水果挞，纳闷地问：“所以布莱克，你来找我有何贵干？”
　　小天狼星笑了两声，声音有些不自然：“你其实没有必要躲着我，斯内普。我做事向来光明磊落，不会假装什么也没发生。”
　　他抓起一块火鸡肉，掩饰着自己的不知所措。
　　“你专程跑过来就为了跟我说这个？”斯内普手里拿着咬了一半的水果挞，声音拔高了。
　　“不，我是想邀请你……”他紧张地攥了攥袖口，“邀请你去霍格莫德。”
　　像是生怕斯内普会拒绝似的，小天狼星又小心翼翼地加了一个词：“拜托了。”
　　“和你？”斯内普艰难地吞下水果挞，差点破音。
　　“和我。”
　　斯内普可以肯定，小天狼星一定是疯了。他坐在窗前，手里拿着半块火鸡肉，用那种坚定的眼神望着自己，目光里流露出从未对他展现的柔和，又有一点乞求的意味，那双灰色的眼睛眼巴巴地望着他，活像一只刚出生不久的小狗。
　　“不。”斯内普不假思索地拒绝，又重复了一遍，像是为了说服自己，“绝不。”
　　似乎料到斯内普会这样回复，小天狼星也不气馁：“嘿，斯内普，你有没有发现我们从刚才开始一直都没有朝对方施恶咒？”
　　斯内普挑起眉毛：“如果你想的话，我也不介意现在就施一个。”
　　小天狼星不为所动，咽下半块火鸡肉：“也没有恶毒地诅咒对方。”
　　“嗯哼？”斯内普保持着挑眉的姿势，“所以呢？”
　　“所以我觉得，你完全可以尝试一下和我一起去霍格莫德。”小天狼星飞快地补充，“趁着圣诞节没什么人。”
　　斯内普深吸一口气，翻了个白眼：“听着，布莱克，我不知道你究竟出了什么毛病，从我们在霍格沃茨特快上认识的那天起，我们就该是不共戴天的死对头。收起你泛滥的情感，你不需要靠俘获一个最讨厌的斯莱特林来证明自己的魅力，我相信任何一个审美正常的女巫都会为你漂亮的脸蛋折服。好了，谢谢你的圣诞午餐，另外我也没有圣诞礼物要给你。忘记槲寄生下发生的事情，等我们下次见面，我希望我们已经回到了从前的相处模式。现在，请你从我的宿舍里滚出去，立刻。”
　　小天狼星呆住了，似乎没想到原本已经有些松口的斯内普会突然毫不留情地驱逐他。他早该晓得，斯莱特林冰冷的心是捂不热的，他早在六年前就知道这条小毒蛇无药可救，就应该让他永远在泥潭里沉沦，不是吗？
　　小天狼星面色铁青，看上去随时都要给斯内普一拳。已经被这样拒绝了，他也绝不会再把自己的骄傲留给斯内普践踏。
　　他忽地起身，大步流星地往宿舍门口走。斯内普盯着他的背影，期待着他消失在眼前，又有些微妙的失落。
　　走到门口，小天狼星拧开门把正要出去，犹豫了一下回过头来：“我只是不想看见你孤零零一个人，斯内普。现在我们都是一样的人了。”
　　斯内普明白他指的是什么。离家出走的大少爷和骤然丧母的小蝙蝠都是第一次独自留在学校过圣诞节，从此他们都只有一个人了，就像被扔在了外面的雪地里一样，彻骨的冷，彻骨的孤独。
　　“还有，很抱歉我以前做的那些事。”小天狼星咬着嘴唇，“我是个混蛋，我为我的行为真诚地道歉。以后再也不会回到那样的相处模式了，如果你实在不想看见我，我可以选择不出现在你眼前。”
　　说着，小天狼星带上了房门。斯内普愣了一瞬，突然猛地站起来，想也不想地冲过去拉开门：“等等。”
　　正要离开的小天狼星转过来，诧异地望着斯内普。
　　空气安静了三秒，只剩下斯莱特林咚咚的心跳声格外清晰，像巨怪横冲直撞的脚步：“我答应你。”

活点地图　　尽管斯内普一再强调，他答应只是不想放弃和小天狼星针锋相对的机会，但那条蠢狗还是欣喜若狂，当即回到斯内普的房间，兴冲冲地摇着身后那并不存在的尾巴。
　　那天下午雪停了，小天狼星喝了斯内普偷偷调制的复方汤剂，装成雷古勒斯的样子去了霍格莫德。
　　虽然雷古勒斯回家了，但霍格莫德的人并不知道，他也肆无忌惮，斯内普几次担心他会因得意忘形而露馅。
　　“该死的，你能不能矜持点？”斯内普狠狠地踩了小天狼星一脚。
　　对方大大咧咧地回答：“没几个人看到我们。”
　　“愚蠢的格兰芬多，你好歹装得像斯莱特林一点呢？”斯内普十分后悔答应了他，“还是说你连模仿你弟弟都学不像？那我很怀疑头脑简单的格兰芬多是否四肢也发达不到哪里去。”
　　“闭嘴，斯内普，你还是一样的刻薄。”
　　斯内普用鼻子嗤了一声：“感谢梅林，你终于发现了，现在后悔还来得及，布莱克。”
　　“休想，”他望着对方发出气音时微微扇动的鼻翼，“你别做这个动作，显得鼻子更大了。”
　　斯内普毫不犹豫地给了他一肘。
　　那年的圣诞节，是他失去母亲后过的第一个圣诞节，也是他第一次体会到另一种难言的欢乐。在那之后，斯内普度过了学生时代最后一年多的快乐时光，他付出了自己能付出的一切，除此之外他一无所有。
　　窗外雪还在下，斯内普不知道布莱克现在躲在哪里。他为什么又在想和小天狼星有关的事情？斯内普心中哀叹着，他没救了，都是八月出现在他家门口的那条黑狗的错。
　　沉湎于回忆是十分愚蠢的行为，因为岁月残酷，现在的通缉犯布莱克已不是曾经的小天狼星，魔药教授斯内普也不再是当年的西弗勒斯，他们都回不去了。

 

　　两小时的圣诞大餐后，哈利和罗恩率先站了起来，在特里劳妮战战兢兢的死亡问候中，他们问赫敏要不要离开。
　　“不，”赫敏小声回答，“我想跟麦格教授说句话。”
　　等人都走得差不多了，桌子前只坐着邓布利多和四位院长时，赫敏走到麦格教授身边，轻声说起哈利收到了一把火弩箭作为圣诞礼物。
　　斯内普的耳朵竖了起来。他瞥见邓布利多的神色也微微变了，尤其在格兰杰提到这份礼物是匿名送出的时候。
　　“教授，我猜测，送礼物的人有没有可能是小天狼星·布莱克？”最后，格兰杰得出了这样的推论。
　　斯内普和邓布利多交换了一下眼神，两人都在对方的眼睛里读出了“很有可能”的意思。但不管是不是，为了波特的安全，必要的检查是少不了的。麦格教授很快就跟着格兰杰上格兰芬多塔楼去了。
　　接下来的几天，斯内普毫不意外地见到了波特的臭脸。当然，是因为火弩箭被没收了。
　　弗立维教授和霍琦夫人拆开了那把最好的飞天扫帚，尝试了很多种咒语检测。斯内普和麦格教授偶尔也会参与，但并没有太大的进展。斯内普越来越笃定这把扫帚就是小天狼星买的。
　　作为布莱克家族唯一的继承人，他有那个财力可以买得起这么贵的飞天扫帚，同时，他本就是慷慨大方的人，给自己亲爱的教子下这个血本对他来说不算什么。
　　不过，对于不明原委的麦格教授来讲，检测还是省略不了的，多谨慎一些也没什么不好。
　　眼看波特从十二月底烦躁到了二月，格兰芬多对拉文克劳的魁地奇赛不知不觉间临近了。斯内普觉得这么久的检查也差不多了，该提醒麦格把扫帚还给波特——以一种拐弯抹角的刁钻方式。
　　于是当天晚上，斯内普皮笑肉不笑地拦住了麦格教授：“米勒娃，我不得不提醒你一句，波特最近在魔药课上显得十分暴躁，我想或许是因为火弩箭——对了，如果这次波特还不能抓住飞贼，格兰芬多恐怕就要连续八年与魁地奇杯无缘了。”
　　麦格教授的嘴角肉眼可见地抽搐了一下。
　　斯内普满意地勾了下嘴角，转身离开了。
　　格兰芬多赢下拉文克劳的那天午夜，斯内普是被守护神从睡梦中叫醒的。
　　看在梅林的份上，他刚喝了无梦魔药躺下不久，一只银色的虎斑猫就照亮了整个地窖，麦格教授的声音惊慌失措地传来：“西弗勒斯，醒醒，布莱克这次闯进了格兰芬多塔楼！”
　　斯内普顿时跳了起来。
　　他立刻去了斯莱特林公共休息室，交代全体学生不许离开这里。随后他拿着桦木魔杖，飞奔向格兰芬多塔楼。
　　“发生了什么事？”从冬天的被窝里爬起来，斯内普的脸色算不上好看。
　　麦格教授穿着格子花纹的晨衣，戴着发网，神情肃穆，身后站着校长和其他三位院长：“韦斯莱告诉我，小天狼星·布莱克用刀划开了他的帷帐，把他惊醒了。他一睁眼看到布莱克就站在他床边，手里拿着刀……”
　　“布莱克是怎么进去格兰芬多公共休息室的？”斯内普没好气地问。
　　麦格伸手将一张小纸条递给斯内普：“隆巴顿写下了一周的口令，被偷走了。”
　　斯内普低声骂了句“蠢货”，目光转向沉思的邓布利多。
　　“阿不思，我们是否让级长们看好公共休息室，然后再次搜查城堡？”麦格询问邓布利多的意见。
　　邓布利多想了想，默许了。
　　斯内普发誓，下次小天狼星再敢出现在他的眼前，不管是人是狗，他都要把他空空如也的脑壳拧下来。
　　为了那条狗该死的行踪，他又赔进去一个休息的晚上！
　　但是，就算布莱克变成阿尼马格斯的形态溜进城堡，也不该无人察觉才是。除非……
　　斯内普突然想到了打人柳和尖叫棚屋之间的那条密道，就是五年级时差点让他丧命的那条。既然如此，霍格沃茨是否还有别的不为人知的密道，刚巧布莱克知道？
　　黎明时分，搜查城堡的教师们一无所获地在礼堂集合了。
　　“很遗憾，他再次逃脱了。”斯内普听出邓布利多的语气里并没有多少遗憾。
　　麦格教授哀叹一声，邓布利多安抚地拍了拍她的肩，偷偷朝斯内普使了个眼色。
　　斯内普会意，等教授们都回去休息后，跟着邓布利多去了校长办公室。

 

　　“西弗勒斯，有件事我很困惑。”校长坐在办公桌前，身后历任校长的画像们不满地望着扰人清梦的两人，“我有一个猜想，当然，仅仅是猜想。”
　　斯内普望着他，示意自己在听。
　　“据我们所知，小天狼星并不是杀人犯，却依旧数次闯进霍格沃茨。”邓布利多指尖合在一起，“而我们看到，他并不是冲着哈利去的，而是韦斯莱家的小儿子罗恩。”
　　“他为什么冲着罗恩去？见罗恩醒了，为什么又不动手？”邓布利多眼中透出了一点犀利的光，“西弗勒斯，据我所知，罗恩的宠物是一只老鼠。”
　　斯内普猛地抬头，黑发有几缕黏在了脸上：“校长，您是说……”
　　“仅仅是一个猜想，西弗勒斯。”
　　他是来复仇的。
　　“可是他怎么确定韦斯莱的老鼠就是佩迪鲁？就算真的是，要知道布莱克一被逮捕就立刻投入阿兹卡班了，连申辩的机会都没有，他又怎么知道韦斯莱家有只老鼠呢？”斯内普激烈地问。
　　“我曾偶然听罗恩和哈利说过一嘴，他的老鼠是珀西不要了送给他的，已经在韦斯莱家呆了十二年。”锐利的蓝眼睛并不像平时那么温和。
　　斯内普接过了话头：“那场悲剧过去了十二年，布莱克也在阿兹卡班呆了十二年。”
　　“没有哪只老鼠能活这么久。”邓布利多补充道。
　　“所以布莱克才千方百计要进格兰芬多宿舍。”
　　空气沉默了。
　　斯内普蓦地开口：“我去杀那只老鼠。”
　　邓布利多笑了，示意斯内普不要激动：“西弗勒斯，让你去杀他不值得。”
　　“我不在乎，一只老鼠而已。”
　　“不必大动干戈，也容易打草惊蛇。”邓布利多摇了摇头，“小天狼星就是闹得动静太大了。你没有注意到吗？韦斯莱先生最近正和格兰杰小姐闹不愉快，因为他认为是格兰杰小姐的宠物猫克鲁克山吃了他的老鼠。”
　　斯内普低声嘟囔了一句“要真是这样就好了”。
　　“你也知道，宠物猫再怎么聪明也只是一只猫，是不可能吃掉一个男巫的。”邓布利多摆摆手，“最近克鲁克山经常往禁林跑，我猜小天狼星正躲在那儿——以阿尼马格斯的形态，或许是他想让克鲁克山把彼得带到那儿去。”
　　“所以那只耗子究竟在哪里？”斯内普烦躁了起来。
　　“暂时还不清楚，西弗勒斯。”邓布利多卖了个关子，朝斯内普眨眨眼睛，“你最近可以留意一下哈利。”
　　斯内普不悦地蹙起眉：“波特？他又怎么了？”
　　“噢，不必紧张，西弗勒斯。”邓布利多抬手拿了颗柠檬雪宝，“他前几次偷偷出现在了霍格莫德。”
　　斯内普扬起眉毛。他记得波特的麻瓜亲戚是没有给他签字的，很好，让他抓到立刻给格兰芬多扣五十分。
　　“这座城堡的秘密永远都挖掘不完，我猜哈利一定是从谁那里得到了一些小小的帮助。”邓布利多镜片后的眼睛有些狡黠，“或许有一样东西可以让他避开所有老师的目光，偷偷溜出学校——就像当年詹姆和小天狼星做的那样。”
　　不等斯内普的面色变得更加糟糕，邓布利多轻声说道：“我想，这也许是我们找到小天狼星和彼得的突破口。”

 

　　得到了校长的指示，在学生们下一次去霍格莫德的周末，斯内普格外留意波特的行踪。
　　很好，他在四楼独眼女巫那里发现了波特，还有一个见到他后倒吸一口凉气的隆巴顿。
　　斯内普快步上前，隆巴顿急忙躲到了波特的后面。他停住脚步，扫视着两人：“你们两个在这儿干什么？在这里碰头真是奇怪——”
　　斯内普扫了一眼他们两边的房门，然后把目光投向了独眼女巫。
　　“我们不是——在这儿碰头，”波特辩解道，“我们只是——正好碰到了。”
　　“是吗？”斯内普不怀好意地笑了，“你惯于在别人意想不到的地方出现，波特，而且很少有正当理由……我建议你们两个回格兰芬多塔楼去，那才是你们该呆的地方。”
　　波特和隆巴顿马上逃走了，一句话也没说。斯内普低头，伸手抚摸着独眼女巫的头部，仔细检查。
　　这里恐怕就是邓布利多让他留意的地方了，或许雕像背后有一条密道，可以通往霍格莫德。
　　斯内普思考了几秒，决定先回到地窖办公室，按兵不动。
　　他没在地窖呆多久，就看到一个失魂落魄的马尔福闯进了他的办公室。
　　“教授！”不等斯内普开口，德拉科就扶着膝盖喘起了气，“教授，我在霍格莫德看到，看到……”
　　斯内普站起来，一挥魔杖关上了门：“看到了什么，德拉科？”
　　“一个波特的脑袋漂浮在空中！”他一口气说完，按住了因剧烈运动而生疼的肋骨。
　　“说下去，德拉科。”
　　德拉科抬起头来，淡金色的头发垂在眼前，正往下滴着汗珠：“我在尖叫棚屋碰到了韦斯莱，我以为他是一个人，就过去跟她说话，”斯内普知道他省略掉了挑衅的细节，也无意揭穿他，“结果一大团烂泥砸到了我的后脑勺上！”
　　他深深地吸了口气：“然后我到处找，克拉布和高尔扯下了什么东西，就看到了波特的脑袋漂浮在半空中。”
　　很好，很好，偷偷溜出去还能睁一只眼闭一只眼，惹是生非就别怪他手下不留情了。斯内普冷笑一声，吓得德拉科立刻闭了嘴：“德拉科，你先回去，我会找到波特的。”
　　见斯内普这么说，德拉科露出了一丝坏笑，离开了地窖。
　　他一路赶到四楼的独眼女巫雕像处，正看见哈利从雕像后跳了出来。他快步上前，黑袍子飕飕飘动，然后停在了哈利面前。
　　显然，波特呆住了。斯内普压抑着自己得意的表情：“原来如此。”
　　波特努力装出一副无辜的样子，但他满头的汗水和手上的泥泞出卖了他，斯内普动动脚指头就知道他干了什么。见斯内普盯着他，波特做贼心虚地把双手插进了口袋里。
　　“跟我来，波特。”
　　斯内普走得很快，径直进了自己的办公室。哈利跟了进去，似乎瑟缩了一下。
　　“坐。”斯内普言简意赅地说。
　　哈利坐了下来，但斯内普仍然站着。
　　“马尔福先生刚才来找过我，讲了一个奇怪的故事，波特。”斯内普说。
　　哈利一言不发。
　　斯内普复述了一遍德拉科的话，然后垂眸问哈利：“你认为那是怎么回事？”
　　哈利努力装出略微有些惊奇的样子：“我不知道，教授。”
　　斯内普的目光像锥子一样直盯着哈利的眼睛：“那你如何解释你的脑袋飘在霍格莫德的半空中？”
　　一阵长长的沉默。
　　“也许他该去找庞弗雷女士看看，”哈利狡辩道，“如果他有那样的幻觉——”
　　“你的脑袋在霍格莫德做什么，波特？”斯内普不想听他苍白无力的解释，愚蠢的格兰芬多连编个理由都这么不像样，“把口袋翻过来。”
　　哈利没有动。
　　“把你的口袋翻过来，不然我们直接去找校长！掏出来，波特！”
　　哈利吓了一跳，慢慢掏出了在霍格莫德买的一袋魔术用品和一张空白羊皮纸。
　　斯内普忽略了佐科的袋子，直接捡起了那张老旧的纸。
　　“空白羊皮纸。”哈利耸耸肩说。
　　斯内普把它翻了过来，眼睛盯着哈利：“你当然不需要这样一张破旧的羊皮纸吧？”
　　他的手朝火炉一扬：“我为什么不——把它扔掉呢？”
　　“不要！”哈利马上叫道。
　　“哦！”斯内普的头发颤动着，“这也许是一封信，用隐形墨水写的？或者是——写着如何能避开摄魂怪进入霍格莫德？”
　　哈利的目光躲闪了一下，斯内普顿时明白过来，这就是邓布利多说的那样东西。
　　“我来看看……”他嘀咕着，抽出了魔杖，把地图平摊在桌上，“显出你的秘密！”他用魔杖点着羊皮纸说。
　　没有丝毫反应。
　　“现出原形！”斯内普用力敲了敲羊皮纸，叫道。
　　纸上还是一片空白。
　　“本院长西弗勒斯·斯内普教授，命令你现出隐藏的信息！”斯内普用魔杖敲着地图说。
　　仿佛有一只无形的手在书写一般，羊皮纸光滑的表面显出了字迹。
　　“月亮脸向斯内普教授致意，并恳请他不要把他那大得变态的鼻子伸到别人那里多管闲事。”
　　斯内普僵住了，但羊皮纸并没有到此为止，更多的字迹在下面显现出来。
　　“尖头叉子先生同意月亮脸的观点，并要补充一句：斯内普教授是个饭桶、丑八怪。”
　　“大脚板先生在此表示吃惊，那样一个白痴居然当上了教授。”
　　斯内普现在十分确定，等他下次再见到那条死狗，一定要给他一个神锋无影作为回礼。
　　“虫尾巴先生向斯内普教授道日安，并建议他洗洗头发，大泥球。”
　　“好啊……”斯内普轻声说着，大步走到壁炉边，从壁炉台上的瓶子里抓了一把闪闪发光的粉末，抛进火焰中。
　　“卢平！”斯内普向火中喊道，“我有话要说！”

尖叫棚屋的重逢　　哈利转头盯着炉火，火中出现了一个高大的身影在高速旋转。几秒种后，卢平从壁炉里爬了出来，掸了掸旧袍子上的灰。
　　“你叫我，西弗勒斯？”卢平温和地问。
　　“当然。”斯内普的鼻子都气歪了，他大步走回桌边，“我刚才叫波特掏出口袋里的东西，他带着这个。”
　　斯内普指着羊皮纸，月亮脸、尖头叉子、大脚板和虫尾巴的话还在纸上闪闪发亮。卢平脸上浮现出了一丝古怪的表情。
　　“怎么说，卢平？”斯内普问。
　　卢平继续盯着地图，仿佛在迅速地思考着什么。
　　“怎么说？”斯内普挑衅地说，“这羊皮纸上显然充满了黑魔法，而这应该是你精通的领域啊，卢平。你估计波特是从哪儿搞到这种东西的？”
　　卢平抬起头，目光十分微妙地朝哈利瞥了一眼，似在警告他不要插嘴。
　　“充满了黑魔法？”他温和地重复道，“你真的这么想吗，西弗勒斯？在我看来这好像只是一张会侮辱任何读它的人的羊皮纸，幼稚无聊，但显然没有什么危险吧？我猜哈利是从一家玩笑商店里搞来的——”
　　“是吗？”斯内普气得脸都僵硬了，他虽然大致知道这样东西的功能，但显然没料到制作者会是劫盗四人组，“你认为玩笑商店能给他提供这种东西？你不认为他更可能是直接从制造者那里得到的？”
　　卢平装出一副迷惑的样子：“你是说，从虫尾巴或者这几个人当中的一个？”他又问，“哈利，你认识这些人吗？”
　　“不认识。”哈利马上说。
　　“看到了吧，西弗勒斯？”卢平转身对斯内普说，“我看它像是佐科的产品——”
　　斯内普看起来就要给卢平施恶咒了。
　　正在此时，罗恩冲进了办公室。他上气不接下气，直冲到斯内普的桌前，捂着生疼的胸口，努力想说话。
　　“我给哈利的，”他呼吸艰难地说，“在佐科——买的……好久，以前……”
　　“好了！”卢平双手一拍，愉快地看看大家，“这似乎就清楚了！西弗勒斯，我把这个带回去，好吗？”他折起地图，塞进自己的袍子里，“哈利、罗恩，跟我来，我需要谈谈那篇吸血鬼论文。请原谅，西弗勒斯——”
　　他们一唱一和，在斯内普杀人般的目光中逃出了地窖。离开办公室时，哈利都不敢看斯内普。
　　一张羊皮纸，成功地唤醒了斯内普一些糟糕的回忆。
　　他终于知道为什么波特和布莱克总是对他的行踪了如指掌，而且可以肯定，他俩一定是制作这样东西的主谋。见鬼去吧，校长要的这张羊皮纸已经让狼人拿走了。
　　怪不得他和布莱克偷偷交往后，那条黑狗总能精准地在他逗留的地方堵到他。当时年轻的斯内普还以为是布莱克格外留意自己，暗自高兴过一下呢。
　　梅林啊，为什么他又在想那个天杀的布莱克？
　　斯内普恼火地离开地窖，去校长办公室告诉邓布利多他要的东西已经被卢平拿走了。
　　谁知邓布利多眼底居然露出一丝欣喜：“这样也好，西弗勒斯。”
　　“好？”斯内普窝着火，不想理会邓布利多的卖关子。
　　邓布利多递了一块蜂蜜公爵的巧克力给斯内普：“难得的好天气，西弗勒斯，火气别这么大。”
　　斯内普低头看了一眼，嫌弃地拒绝了：“我不想吃，看见巧克力就想起卢平。”
　　邓布利多也没指望他会接：“西弗勒斯，作为小天狼星和彼得的朋友，让莱姆斯自己去发现端倪，总比我们告诉他的好。”
　　斯内普沉默着，无法说出反驳的话。
　　“多一个人知道小天狼星是清白的，对翻案就多一份希望。”邓布利多和蔼地说，“你肯定也不希望小天狼星一直过着东躲西藏的生活，对吧？”
　　心口不一的斯莱特林低声嘟囔了一句“我可不敢保证”。

 

　　复活节假期后，魁地奇决赛终于在格兰芬多和斯莱特林们的互相诅咒中到来了。
　　斯内普起了个大早。虽然他对魁地奇实在没什么兴趣（准确地说是学生时代飞行课一团糟，光是坐在扫帚上都能让他感到恐惧），但身为斯莱特林的院长，这么重要的场合还是要表示一下对学生的支持的。
　　他简略地给球员们鼓了鼓劲，以十分斯莱特林的方式——“不要告诉我你们连格兰芬多那群吱哇乱叫的狒狒都打不过”，然后将一堆绿色饰物和学院旗交给了学生们。
　　“可是先生，波特有火弩箭。”德拉科苍白的脸上写满了嫉妒。
　　斯内普袖子里的手指微不可察地动了动：“那么，就在波特之前找到金色飞贼，明白了吗德拉科？”
　　德拉科瑟缩了一下，乖乖地点了点头。
　　等魁地奇队员们走出更衣室的时候，球场上已经挤满了人。斯莱特林的球门柱后面有两百号人佩戴着绿色饰物，银蛇的图案在旗子上闪闪发亮。斯内普坐在第一排，也带着绿色饰物，脸上挂着阴沉的笑容。
　　他有种预感，在波特的火弩箭加持下，斯莱特林恐怕要失去他们的魁地奇杯了。
　　这种预感被证实了。原本德拉科已经看到了金色飞贼，伸出手朝它飞驰而去。几乎同时，波特也看到了。那把火弩箭以更快的速度朝德拉科冲了过去，距离肉眼可见地缩小了——
　　哈利向前扑去，双手都放开了飞天扫帚，他挡开了德拉科的胳膊，抓住了金色飞贼。
　　瞬间，斯内普被鼎沸的人声掀翻了。一股股红色的洪流冲过围栏拥进球场，无数只手举起格兰芬多的球员，将他们扛了起来；珀西·韦斯莱疯子一样跳上跳下，完全忘记了体面；身边的麦格教授哭得泪眼模糊，正在用一面格兰芬多的大旗擦着眼泪。
　　邓布利多站在看台上，手里捧着巨大的魁地奇奖杯。看着这样的画面，本该感到郁闷的斯内普竟有种奇异的欣慰——如果布莱克看到这一幕，肯定也会又哭又叫，疯得像个小孩子一样。
　　他都能想象到布莱克一把举起自己的教子，在阳光下大笑：“好样的哈利，不愧是尖头叉子的儿子！”
　　他还有机会看到这一幕吗？
　　斯内普甩甩头，像摆脱一只烦人的苍蝇一样挥开了这个念头。
　　六月，考试周开始了，城堡里寂静非常。斯内普不知道那些巨怪们的脑子里到底都塞满了什么——芨芨草和鼻涕虫都能比这好些——简直是一场彻头彻尾的灾难。
　　斯内普不明白为什么波特一点都没有继承到莉莉精湛的魔药天赋。可能是老波特那四肢发达头脑简单的基因过于强大，以至于莉莉的优秀头脑完全没遗传给她的儿子，简直暴殄天物。
　　很好，波特完全不记得调配迷乱药时要顺时针搅拌七下然后再逆时针搅拌七下才能让药剂变稠。他的脑子和他父亲一样像个筛子，坐在扫帚上被风一吹，就全都漏光了。
　　斯内普带着一脸快意在旁边看着哈利满头大汗地对付他的药剂，心里恶毒地编排出无数个长句来辱骂他的智商。走开之前，他在笔记本上重重地写下一个D。
　　等最后一门考试考完，斯内普微微松了口气。他难得从容地去礼堂吃了个晚饭，却意外地感到长桌另一头的卢平心不在焉。
　　像在平静的湖面上丢了一块鹅卵石，卢平一向温和的面容被打破了。他眉头紧锁，脸上的伤疤扭曲起来，看起来比平时更像个狼人。他匆匆吃了几口晚饭，就消失在了礼堂门口。
　　斯内普略一思索，想到了邓布利多的话。卢平极有可能已经发现了什么，跟上他或许会有突破口。

 

　　斯内普悄无声息地跟在卢平身后大约三十五英尺处，不敢靠得太近。卢平一向很警惕，今夜却似乎因为紧张没有察觉。
　　卢平走得很快，离开城堡后几乎是冲下的台阶，然后朝打人柳飞奔而去。斯内普抬头看了看天空，月亮完全被云遮住了。
　　在城堡的大门关上之前，他眯起眼适应黑暗的环境，看着卢平从地上抓起一根断树枝，捅了捅打人柳上的那个节疤。树停止了抽打，卢平也消失在树根间的洞口里。
　　很好，是他差点丧命的那条密道。
　　斯内普知道他去了哪儿，但是算了算时间，今晚是月圆之夜。如果卢平没有喝狼毒药剂，那狼人就会成为行动中的不确定因素，而斯莱特林是不允许自己干没有把握的事情的。
　　斯内普折回城堡，冲向卢平的办公室。他在桌上看到了那杯未动的狼毒药剂，边上还放着一张老旧的羊皮纸，上面棕色的墨迹不断移动着——是那张地图。
　　他只看一眼就明白过来：自己的名字正出现在黑魔法防御术办公室里，而在打人柳和尖叫棚屋之间的密道上，莱姆斯·卢平的名字正缓缓移动。这是一张能知晓霍格沃茨所有人动向的地图。
　　写着尖叫棚屋的那个空间里，斯内普看到了哈利·波特和赫敏·格兰杰的名字，角落里写着小天狼星·布莱克以及——罗恩·韦斯莱，和彼得·佩迪鲁的名字重叠在一起。
　　斯内普的目光一沉，面色变得相当不善。他迅速装了一小支狼毒药剂，塞进了衣兜里，又疾步冲出城堡，奔向打人柳。
　　他正要像卢平一样从洞口下去，突然刹住了脚步。地上有什么东西在闪光——银色的，流水一样的东西——是隐形衣。
　　斯内普四下看了看，抓起隐形衣，捡起卢平用过的树枝捅了捅节疤，然后披上隐形衣消失了。
　　顺着土坡滑入了一条非常低矮的地道底部，斯内普点亮了魔杖，弯腰尽可能地快速前进。地道不断向前延伸，斯内普保持着僵硬的姿势，艰难地呼了口气，诅咒这条狗洞一样的密道。
　　地道开始向上倾斜，过了一会儿，拐了个弯，斯内普就看到了微光，是一个小小的出口。
　　他尽量平复呼吸，不去想五年级时的悲惨遭遇，看着那个乱糟糟、灰蒙蒙的房间。这里比那年更破旧，满地都是灰尘。
　　还没等他停留片刻，头顶上就传来了巨大的咆哮声：“如果你要把事情告诉他们，就快点讲，莱姆斯！我等了十二年，不想再等了！”
　　斯内普的心咚咚地跳起来。他快步上楼，尽可能地不发出声音，但那扇旧木门还是发出了响亮的“吱呀”声。波特、格兰杰、床上坐着一脸痛苦的韦斯莱、面色苍白的卢平，还有一个穿着囚服的布莱克都瞬间回过头来。
　　他肮脏的乱发垂到胳膊肘，深陷的眼窝里却闪烁着疯狂的光。蜡白的皮肤紧绷在颧骨上，比斯内普在蜘蛛尾巷时见到的更像一具骷髅。
　　萨拉查啊，他这些天究竟经历了什么，怎么把自己搞得更恐怖了？
　　五个人瞪着那扇门，斯内普赶紧闪到一边。卢平走过去朝楼梯口张望了一下：“没人……”
　　在韦斯莱提出这地方闹鬼后，卢平反驳了他。沉思了片刻，他把花白的头发从眼前撩开，开始从自己变成狼人的经历讲起。
　　提到狼毒药剂，卢平毫不吝惜对斯内普的赞扬，躲在隐形衣下的斯内普表情松动了些。
　　“斯内普？”小天狼星第一次把目光从罗恩手里的老鼠身上移开，望着卢平，“斯内普给你熬制狼毒药剂？”
　　“他在这儿，小天狼星。”卢平沉重地说，“斯内普在这儿任教。”
　　布莱克好像第一次意识到自己暑假跑到蜘蛛尾巷是多么危险的行为，他怔怔地闭上了嘴，没有再说话。
　　卢平说到自己的三位朋友变成阿尼马格斯来陪伴他时，波特表现得很惊讶，他显然不知道自己的父亲也是非法的阿尼马格斯，斯内普嘲讽地卷起嘴唇。
　　卢平终于解释了活点地图——那张羊皮纸，他们这些年夜游的秘诀。斯内普恨恨地想，回去就该把这张地图丢进壁炉里。
　　“所有人都以为小天狼星杀死了彼得，”卢平苦笑一声，“就连我也是这么以为的——直到今晚我看到地图，哈利，因为活点地图从不说谎——它上面显示了彼得的名字。”
　　听到这个名字，小天狼星顿时疯狂地大笑起来，手里胡乱地挥舞着魔杖：“出来啊，出来，彼得！”
　　斯内普终于彻底丧失了耐心。他一把扯下隐形衣，眼疾手快地朝布莱克丢出一个缴械咒。
　　罗恩惊叫一声，哈利抽出赫敏的魔杖，反手给斯内普了一个缴械咒。斯内普摔在角落里，似乎听到有什么东西碎了。
　　“哈利，你袭击了一位老师！”赫敏尖叫道。
　　斯内普狞笑一声，扶着床柱站起来，难得没有刁难哈利，蛇一样靠近小天狼星：“复仇的滋味真好，我一直盼着亲手抓住你，然后把你的狗头拧下来，布莱克。”
　　卢平低声唤着斯内普的教名，期待他能放过小天狼星，至少在抓住那只耗子之后。
　　斯内普的魔杖如十个月前一样抵着小天狼星的下巴，一字一顿地说：“给我一个理由放过你，算我求求你？”
　　小天狼星挑眉笑了起来，干裂的嘴唇弯成一道暧昧的弧度：“你真的会杀我吗，斯内普教授？”
　　他加重了“教授”这个词，眼角露出玩味的笑。斯内普黑发遮住的耳朵开始发烫，表情却扭曲起来：“别以为我不会下手，除非你证明给我看！”
　　“那我们这就来给你一些证明。”卢平转头向罗恩伸出手，“你，孩子，把彼得交给我，现在。”
　　罗恩紧紧地把老鼠搂在胸口，无力地说：“得了吧，你想说他从阿兹卡班逃出来就是为了抓斑斑？我是说，就算佩迪鲁真的能变成老鼠——老鼠有成千上万——他关在阿兹卡班，他怎么知道要抓哪只？”
　　这个问题斯内普也想知道，所以他没有动，等着小天狼星的回答。
　　小天狼星把枯爪般的手伸进袍子里，掏出一张皱巴巴的纸，抹平了举给大家看。
　　那是去年夏天《预言家日报》上登的罗恩一家的照片，蹲在罗恩肩头的，正是斑斑。
　　“你怎么弄到的？”卢平震惊地问。
　　“福吉，”布莱克说，“去年他来阿兹卡班视察，给了我这张报纸。头版上就有彼得，在这个男孩的肩上……我看过他变形多少次了，我立刻认出了他。照片下面的说明文字说这男孩要回霍格沃茨，到哈利那儿去……”
　　“梅林啊。”卢平来回打量着斑斑和报纸上的照片，轻声叫道，“它的前爪少了个爪子！多么简单，多么聪明……他自己砍掉的？”
　　“在他变形的前一刻。”布莱克说。
　　“罗恩，你听没听说？”卢平说，“他们找到的彼得的最大一块尸骨，就是他的一根手指——”
　　“哎呀，斑斑可能跟别的老鼠打架什么的！它在我家好多年了，对不——”
　　“十二年了，”卢平说，“你没有奇怪他怎么能活这么长吗？”
　　“我们——我们照顾得好！”罗恩说。
　　斯内普在心里默默地为波特道歉，他发现韦斯莱的智商比波特还少得可怜。他恼火地回过头，冲罗恩吼道：“动动你的巨怪脑子，韦斯莱！你还没听明白吗？那个胆小鬼切了一根手指，假装自己死了，然后变形成了耗子！现在，把这只老鼠给我，马上！”
　　罗恩挣扎着不肯撒手。“够了！”卢平说，声音中有一种难得的寒气，“有个可靠的办法可以证明事实真相，罗恩，松手。”

摄魂怪之吻　　罗恩犹豫了一会儿，斯内普一把将老鼠夺了过去，举在半空中。它开始不停地尖叫，扭来扭去，小小的黑眼睛从脑袋上鼓了出来。
　　卢平和布莱克同时举起魔杖，眼睛里仿佛有东西在燃烧。两根魔杖都喷出一道蓝光，一瞬间，老鼠疯狂扭动的身子落到地上，又一阵炫目的光。
　　就像一棵树成长的快放镜头一样，一个脑袋出来了，四肢也出来了。片刻之后，一个男子站在斑斑原来的地方，畏畏缩缩，绞着双手。赫敏的猫克鲁克山在床上怒吼着，吐着唾沫，背上的毛都竖了起来。
　　这是个非常矮小的男人，比哈利和赫敏高不了多少。没有光泽的稀疏头发乱糟糟的，顶上还秃了一大块。他看上去皱巴巴的，像一个胖子在短时间里掉了很多肉；皮肤很脏，几乎跟斑斑的毛皮一样，尖鼻子和水汪汪的绿豆眼还带着几分老鼠的特征。他扫视着众人，呼吸急促，眼睛直往门那儿瞟。
　　斯内普几乎都认不出这是佩迪鲁了。
　　“你好啊，彼得。”卢平愉快地说，好像经常有老鼠在他面前变成老同学似的，“好久不见。”
　　“莱姆斯，小天狼星……”佩迪鲁彼得的声音尖细，眼睛又朝门口瞟了瞟，“我的朋友……我的老朋友……”
　　布莱克拿魔杖的胳膊举了起来，但卢平抓住他的手腕，使了一个警告的眼色，然后转向佩迪鲁，语气依然愉快而轻松：“我们刚才在聊天，彼得，我想你不会没听到吧？”
　　“莱姆斯，”彼得急促地说，斯内普看到他苍白的面孔上冒出了汗珠，“我不是有意的！谁知道黑魔王有什么武器，换做你，小天狼星，你会怎么做？”
　　小天狼星狂怒地吼道：“我宁可死也不会背叛朋友！”
　　这句话穿透耳膜，和十个月前在蜘蛛尾巷的那句话重合在了一起。斯内普的杖尖颤了颤，眉心一道深深的刻痕，像岁月留在那儿的痕迹。
　　“卢平教授，斯内普教授？”赫敏怯生生地问，“我——我可以说一句吗？”
　　不等斯内普回答，卢平就亲切地说：“当然可以，赫敏。”
　　“呃，斑斑——我是说这个人——他在哈利的寝室里睡了三年，如果他是神秘人的帮凶，那他为什么一直没有伤害哈利呢？”
　　“对啊！”彼得尖声说，用他那残缺的手指着赫敏，“谢谢你！看到了吗，莱姆斯？我没有动过哈利一根头发！我为什么要那么做呢？”
　　“我来告诉你为什么，”小天狼星说，“伏地魔销声匿迹十二年了，人家说他已经半死不活。你不会为一个失势的巫师在邓布利多的眼皮底下杀人，你必须确定他还是最大的霸主，才会回去跟他，不然你为什么会找一个巫师家庭来收留你呢？因为这样可以竖着耳朵听消息，是不是，彼得？万一你的老主人东山再起，形势安全了，你再回去跟他……”
　　彼得的嘴巴张了几下，似乎失去了说话的能力。
　　“呃，布莱克先生——小天狼星？”赫敏说。
　　听到有人这样礼貌地称呼他，小天狼星惊得一跳，瞪着赫敏，好像已经很久没见过这样的人。
　　“希望您不介意我问一下，您——您是怎么逃出阿兹卡班的呢，如果没有用黑魔法？”
　　“谢谢你！”彼得叫道，一个劲儿朝她点头，“对啊！这正是我——”
　　斯内普用一个狠厉的眼神打断了他。小天狼星眉头微皱地看着赫敏，像在考虑怎么回答。
　　“我也不知道自己是怎么做到的，”他缓缓说道，“我想，我没有失去理智的唯一原因是我知道自己是清白的。那不是一个愉快的念头，所以摄魂怪不能把它从我的脑子里吸走，但它让我保持神智清醒，知道自己是谁，也使我能够保存我的力量……当情况变得太难熬的时候，我可以在牢房里变成一条狗。”
　　他咽了口唾沫：“我变成狗的时候，感情不大像人，也不太复杂，它们以为我像其他囚犯一样在丧失理智，所以没有在意。”
　　“后来，当我在那张照片上看到彼得，我意识到他在霍格沃茨……是哈利身边最大的隐患。”
　　彼得摇着头，无声地动着嘴巴，但好像被催眠了似的一直瞪着布莱克。
　　“所以，我必须做些什么，因为只有我知道彼得还活着……”
　　“好像有人在我脑子里点起了一把火，那是一个执念，但它给了我力量，让我头脑清醒。我很瘦很瘦，瘦得能从铁栅栏之间钻过去……所以一天晚上，当它们开门送饭进来时，我变成狗溜了出去。我就用狗的身子游泳回到了大陆，往北走，溜进了霍格沃茨。之后我一直住在禁林里，当然啦，看魁地奇比赛的时候除外。你飞得和你爸爸一样好，哈利……”
　　斯内普很想开口讽刺小天狼星跑题了，但见他脸上那种神情，又果断闭了嘴。
　　“相信我，”小天狼星嘶哑地说，“相信我，哈利。我从来没有出卖过詹姆和莉莉，我宁死也不会出卖他们。”
　　哈利轻轻点了点头。
　　“不！”彼得跪了下来，好像哈利的点头就是对他判了死刑。他跪着爬向前，低声下气地，双手紧握在胸口像是在祈祷。
　　“小天狼星——是我呀，是彼得，你的朋友，你不会……”
　　小天狼星踢了一脚：“我袍子上的污秽已经够多了，不要你碰。”彼得畏缩了一下。
　　“莱姆斯！”彼得哀叫着转向卢平，在他面前乞怜地扭动着身躯，“你不会相信这些吧……要是他们换了方案，小天狼星会不告诉你吗？”
　　“不会，如果他以为我是奸细，就不会告诉我，彼得。”卢平说，“我想这就是你没有告诉我的原因吧，小天狼星？”他越过彼得的头顶不经意地说。
　　“原谅我，莱姆斯。”
　　“哪里的话，大脚板，老伙计，”卢平说着，卷起了袖子，“那你也原谅我曾经以为你是奸细，好吗？”
　　“当然。”小天狼星憔悴的脸上掠过一丝笑意，他也卷起了袖子，“我们俩一起把他干掉？”
　　“我想是的。”卢平冷峻地说。
　　“不……不要……”彼得惊恐地叫道，慌忙转身爬向斯内普。
　　“西弗勒斯！西弗勒斯，学生时代欺负你的人是詹姆和小天狼星呀！我是被胁迫的，你知道，在这个小团体里我不能不合群……”他绿豆大的小眼睛湿漉漉地仰视着斯内普，“我不是有意要欺负你的！你恨小天狼星，你会放过我的，对不对？”
　　小天狼星目眦尽裂地要扑过来，被卢平及时拉住了。
　　斯内普恶心地甩开袍子，魔杖戳在他的脑门上，一字一顿地说：“你怎么敢……在我面前……这样提起……他的名字？”
　　彼得跪在那儿，控制不住地哆嗦着，慢慢把头转向了哈利：“哈利，哈利……你看上去跟你爸爸一模一样……”
　　“你怎么还敢对哈利说话？” 小天狼星怒吼，“你怎么还敢面对他？你怎么还敢在他面前说到詹姆？”
　　“哈利，”彼得低声说，张开双手跪着走向他，“哈利，詹姆不会希望我被杀死的……詹姆会理解的，哈利，他会对我手下留情……”
　　斯内普，小天狼星和卢平一齐上前抓住了彼得的肩膀，把他撂倒在地。彼得坐在那儿，恐惧地抽搐着。
　　“你把莉莉和詹姆出卖给了伏地魔，”小天狼星说，他的身子也在哆嗦，“你还想抵赖吗？”
　　彼得痛哭起来，那样子看着怪恐怖的，好像一个秃了顶的大婴儿，畏缩地坐在地上。
　　斯内普的魔杖颤抖着，提起莉莉的死，他到现在都不能释怀。他转头和小天狼星、卢平交换了一下眼色，卢平轻声说：“你应该想到，伏地魔不杀你，我们也会杀你。永别了，彼得。”
　　“不！” 哈利突然喊道，他跑上去，挡在变得身前，面对着那三根魔杖，气喘吁吁地说，“你们不能杀他。”
　　小天狼星和卢平都很吃惊，斯内普直接打断了他：“收起你的圣人面孔，波特，可别告诉我你同情起了这个杂种。另外，这是校长的要求，现在闪开。”
　　“哈利，是这个恶棍害得你父母双亡，”小天狼星吼道，“这个卑躬屈膝的垃圾看着你死掉连汗毛都不会动一下。你听到他自己说了，对他来说他那副臭皮囊比你全家的性命都重要。”
　　“我知道，”哈利喘着气说，“我们把他带到城堡去，交给摄魂怪……他可以进阿兹卡班……但不要杀他。”
　　“哈利！”彼得叫道，一把搂住了哈利的膝盖，“你——谢谢你——我不配啊——谢谢你——”
　　“放开我！”哈利厉声说，厌恶地甩开彼得的手，“我这么做不是为了你，而是因为——我想我爸爸不会愿意他们俩成为杀人犯——为了你这种人。”
　　没有人动，没有人发出声音，只有彼得紧捂着胸口，艰难地喘息着。小天狼星和卢平对视了一下，然后一齐垂下了魔杖，只剩下斯内普的魔杖还握在手里。
　　“你是唯一有权做出决定的人，哈利，”小天狼星说，“可是想想他做的……”
　　“他可以进阿兹卡班。”哈利又说，“如果有人该进那个地方，那就是他。”
　　“很好，”卢平说，“让开，哈利，我把他绑起来。”
　　哈利站到一边。卢平的魔杖射出了细绳，接着便见彼得在地上扭动着，被绑得结结实实的，嘴巴也被塞住了。
　　“但是，彼得，你要是敢变形，”小天狼星的魔杖也指着彼得，“我们就马上杀了你。哈利，你同意吗？”
　　哈利看着地上那个可鄙的家伙，点了点头。
　　“应该有两个人跟这个家伙铐在一起，”小天狼星用脚趾踢了踢彼得说，“以防万一。”
　　斯内普嫌恶地退开，卢平倒是自告奋勇：“我可以。”
　　“还有我。”罗恩粗声说，跛着腿走上前。
　　小天狼星凭空变出沉重的手铐，彼得很快就被拉了起来，左右胳膊分别铐在卢平的右臂和罗恩的左臂上。罗恩沉着脸，似乎斑斑的真实身份对他的人格构成了侮辱。
　　克鲁克山轻巧地从床上跳了下来，领先跑出房间，毛茸茸的尾巴快乐地高高翘起。

 

　　离开密道后，小天狼星抬头望了望城堡的灯光，向往地走了几步。
　　赫敏示意哈利上前和他说说话，卢平和罗恩依旧绑着彼得，连斯内普也识趣地隐在暗处，没有打扰哈利和小天狼星独处。
　　突然，赫敏尖叫了一声，指了指天空。一片云移开，地上顿时出现了模糊的阴影，几个人沐浴在月光中。
　　斯内普站住了，立刻伸手去兜里掏——摸到了一手的碎片。
　　想必那支狼毒药剂在波特那个过劲的缴械咒下碎了，当时情况紧急，他都没意识到。
　　斯内普暗道一句糟糕，扭头看到卢平的侧影。他好像也僵住了，然后四肢开始颤抖起来。
　　“月亮脸！”小天狼星回过头来，惊叫道，“你今晚没有喝药吗？”
　　斯内普望着在地上奋力挣扎的彼得，突然灵光一现，低声吟诵了一句什么，声音很轻，连赫敏都没有听清。
　　“跑，”小天狼星低声对三个孩子说，“跑，快跑！”
　　但哈利没跑，他冲上前，斯内普一把拦住他，把他扔了回去，然后下意识地挡在了学生面前。
　　一阵可怕的咆哮声，卢平的脑袋在拉长，身体也变长了。他的肩部弓起，脸上和手上都长出毛来，手指弯成了尖爪。克鲁克山的毛又竖了起来，它在往后退——
　　狼人后腿立起，长长的嘴巴一张一合。小天狼星变形了，那熊一般的大狗蹿上前去。正当狼人抬起头时，黑狗攫住了它的脖子，把它往后拖，让它离开罗恩和彼得。
　　彼得扑向卢平丢下的魔杖，砰的一声，一道闪光——斯内普和罗恩一动不动地躺在地上。又是砰的一声——克鲁克山飞到空中，又软绵绵地落到地上。
　　“除你武器！”哈利高喊，一边用自己的魔杖指着彼得，一边跑向前去。
　　太晚了，彼得已经变形，他的秃尾巴从罗恩胳膊上的手铐里抽了出去，又听到草丛中传出一阵窸窣声。
　　一声长嗥和一阵低沉的咆哮，狼人挨了黑狗一爪，吃痛逃走了，跑进禁林里去了——
　　“小天狼星，他不见了，彼得·佩迪鲁变形了！”哈利喊道。
　　小天狼星在流血，他的嘴部和背上都有深深的伤口，但是听到哈利的话他又爬了起来，奋力追去，转瞬间他的爪子踏地的声音便消失在寂静中。

 

　　斯内普从一阵剧烈的头痛中醒来的时候，正躺在打人柳下的草地上，一旁是晕倒的罗恩。
　　他刚从地上爬起来，给罗恩变出一个担架，就听到禁林里传来一声犬吠——一声哀号，一条狗在痛苦地吠叫。
　　他立刻明白过来发生了什么，忍着伤口一阵一阵的疼痛朝禁林里狂奔。
　　犬吠好像是从湖边传来的，他冲过去时感到一股寒气，心知不好。
　　犬吠声突然停止了，百来个摄魂怪黑压压地向湖边逼来。那股寒意透彻肺腑，雾气开始模糊了他的视线。黑暗中，越来越多的摄魂怪从四面八方出现，飞向湖边……
　　有人在高喊守护神咒，却并没有实体的守护神出现。斯内普愈发焦急，正要召唤自己的守护神，突然见远处的湖边银光一闪，一个不成形的守护神出现了，又迅速熄灭了。
　　斯内普抽出桦木魔杖，守护神咒刚念到一半，对岸一道明亮的银光顿时照亮了整个湖面。寒气开始消退，围绕着三个人影的摄魂怪被驱散了，被抓着的男孩脸朝下倒了下去。
　　斯内普望着湖面上灿烂夺目的牡鹿守护神，它越跑越远，在对岸停了下来。借着它的亮光，斯内普看到了一个熟悉的身影在迎接它，便赶忙躲在了一旁的灌木丛里。
　　恍惚间，他以为看到了年轻的詹姆·波特。
　　等光芒褪去，斯内普立刻上前，见布莱克毫无生气地躺在那里，微张的嘴似乎刚吐出一颗明亮的银珠。那银珠轻轻旋转着，随之一起被吐出的还有许多羽毛状的东西。
　　摄魂怪没能吸出布莱克的灵魂，但是把它思想深处最重要的东西取了出来——那段核心记忆。
　　斯内普施咒让那段记忆旋转着飘回布莱克口中，大脑封闭术大师透过银色的光幕看到了当时他没能突破的最后一层回忆，顿时惊得呆在了原地。

深渊书简　　六年级圣诞节的小天狼星喝了复方汤剂变成雷古勒斯的样子，和斯内普一起在蜂蜜公爵买糖果，又去三把扫帚喝了一杯。虽然斯内普别扭地板着脸，但完全无法影响小天狼星快活的心情。临别时，小天狼星掏出一个墨绿色的盒子，告诉斯内普即使他没给自己准备礼物，他也准备了对方的。
　　那是一支墨绿色的羽毛笔，非常漂亮，也非常昂贵，是斯内普平时绝对不会买的那种。盒子里还贴心地配上了祖母绿的墨水，附上一张小纸条——有空给我写信。
　　那支羽毛笔现在还摆在斯莱特林院长的办公桌上，但毫不意外的，斯内普一封信都没写。
　　复活节假期里，小天狼星和斯内普躲在黑湖边的山毛榉下，格兰芬多因为繁重的功课无聊地躺下，突然异想天开地问：“斯内普，你说我改造一辆会飞的摩托怎么样？我觉得麻瓜的这玩意儿可帅了，我要是成功了，骑上它一定特别威风！”
　　斯内普白了他一眼：“是啊，魔药得了D的家伙进不了傲罗办公室也只能靠漂亮脸蛋耍威风了。”
　　小天狼星立刻闭嘴，烦躁地捡起课本，强迫斯内普给他解释为什么流液草碾碎比切碎更容易操作。
　　考试周结束后，小天狼星整个人都放松下来，邀请斯内普晚上去有求必应屋。他知道布莱克安的是什么心，却也没有拒绝。
　　有求必应屋变成了卧室的样子，他们在朦胧的灯光下开始接吻，袍子交缠着落在地上，两人撞进了浴室，水声中夹杂着暧昧的低喘声。
　　小天狼星修长有力的手指划过斯内普苍白消瘦的背，轻轻摩挲着对方凸出的蝴蝶骨，又以他的身体为画布，勾勒出重叠的山峦，时而险峻陡峭，时而平滑柔和，正如身前这个脆弱又锋利的人。
　　水淋湿了他们的黑发，小天狼星恶意地在斯内普头发上挤了许多洗发水，泡沫多得糊住了两人的眼睛，小腿骨毫不意外地挨了对方一脚。斯内普念了个“清理一新”收拾了战场一样的浴室，又给两人各甩了一个干燥咒，就摔进了柔软的床里。
　　黑色的卷发和直发埋在一起，额头抵着额头，手指扣着手指，即将成年的男孩们第一次尝到了情爱的滋味。小天狼星第一次在斯内普的眼里看到了那么丰富的感情——快乐的，痛苦的，依恋的，憎恨的，不舍的，耻辱的……
　　六年级暑假，无家可归的布莱克在开学前厚着脸皮跑到蜘蛛尾巷来住了一阵。他装作不情不愿的样子说：“我只是怕鼻涕精一个人住会想妈妈，就屈尊来这里陪陪你咯。”
　　事实上斯内普知道小天狼星也没有可以去的地方，波特的父母死了，他不能去波特家，也回不去布莱克家，他们成了彼此在这世界上的唯一。
　　但斯内普知道，让从小养尊处优的大少爷住到这种贫民窟一样的地方来，确实是纾尊降贵了。
　　他们在蜘蛛尾巷度过了自由自在的三个星期，白天小天狼星就变成狗陪着斯内普出门。同龄人里很少有人像他们一样，年纪轻轻就懂得了人间疾苦。
　　七年级的秋天，小天狼星的飞天摩托做成了。在告诉詹姆之前，他先偷偷找到了斯内普，载着有恐高症的斯莱特林去霍格莫德飞了一圈，下来之后毫不意外地挨了对方一拳。
　　又是一年圣诞的雪夜，小天狼星在温暖的有求必应屋里拿着一本麻瓜诗集，问斯内普：“你知不知道有个诗人叫威廉·巴特勒·叶芝？”
　　斯内普头也不抬地复习N.E.W.T.s的魔药课本：“是个麻瓜。”
　　小天狼星跳到他面前：“不，事实上他是个巫师。”
　　这下斯内普饶有兴致地抬起头来了。
　　“他在麻瓜中声称自己是个神秘主义者，在麻瓜们眼里，他是个参加伦敦‘异教运动’的诗人，钻研秘密法术，学习东方象征主义体系，研习炼金术，并学会沉思冥想……”小天狼星眨了眨眼，“你难道还觉得，他会是个麻瓜吗？”
　　斯内普挑眉示意他说下去。
　　“实际上，他是一位爱尔兰巫师，师从尼可·勒梅学习炼金术，崇尚麻瓜文化，在格林德沃所向披靡时领导爱尔兰的巫师奋力抵抗而被杀害。”小天狼星解释道，“所以他的寿命才看起来像麻瓜一样短。”
　　“所以你想说什么？”斯内普合上了手中的书。
　　小天狼星把手中的诗集递给斯内普：“你看看这个。”
　　斯内普接过，是一首诗，标题处赫然写着“茵纳斯弗利岛The Lake Isle of Innisfree”。他轻声读了一遍，问小天狼星：“茵纳斯弗利？”
　　小天狼星点头，默契地笑了笑：“是的，茵纳斯弗利（Innisfree），就是内心的宁静（Inner's free）。”
　　斯内普望着小天狼星灰色的眼睛，看到了里面前所未有的认真。
　　“你知道，我们现在所处的时代和叶芝所处的时代很像。”小天狼星深吸了一口气，“都是战争年代。我知道你的想法，你也知道我的立场，我就想问问你，愿不愿意和我一起去茵纳斯弗利岛？”
　　这是个敏感的问题，斯内普从前都尽可能回避，小天狼星也尽量不提。但很显然，嗅觉灵敏的狗已经察觉到了什么。
　　“真不知道为什么你一个纯血统比我这个混血还懂麻瓜的东西。”斯内普没有回答，岔开了话题。
　　小天狼星显得很失落。
　　画面一下子切换到了毕业典礼。他们在舞会时溜到外面的槲寄生下偷偷接吻，随后又因为立场问题莫名其妙地打了起来，最后以有求必应屋里疼痛的一夜收场。
　　事后，斯内普披上袍子决绝地离去，留下小天狼星在身后痛彻心扉地呼唤：“斯内普，留下来！”
　　“斯内普！西弗勒斯·斯内普！”
　　“西弗勒斯！！！”

 

　　光影流转，斯内普很快就看到了毕业后的小天狼星。他刚刚加入凤凰社时，显得闷闷不乐的。
　　一天，莉莉趁着詹姆离开的间隙偷偷问小天狼星：“大脚板，你看上去有心事。发生了什么事吗？”
　　看到红发女孩，斯内普的手蓦地握紧了。
　　小天狼星踌躇了一下，看了看四周，詹姆、莱姆斯和彼得都不在。他顶着莉莉灼灼的目光，低声回答：“我……”
　　莉莉从未见过他这样欲言又止的样子，安抚地拍了拍他：“没事，我不会告诉任何人的，只是你需要放松。”
　　小天狼星凝视着莉莉的绿眼睛，斯内普透过他的视角，也在认真地看着莉莉。
　　“看在梅林的份上，”半晌，小天狼星哀嚎一声，“我他妈爱上了斯内普那个鼻涕精。”
　　莉莉的眼睛倏地睁大了——显然她没料到会是这个情况。
　　“西弗勒斯啊。”提起这个名字，她的语气有些遥远，像谈起一位很久以前的朋友，“大脚板，任何人都有爱人和被爱的权利，即使是你和西弗也不例外。”
　　“我不知道他还有没有机会得到救赎，”莉莉继续说，“但如果是你，或许可以做到。”
　　莉莉调皮地眨了眨眼睛，祖母绿的眼眸里泛着温柔：“因为是你，小天狼星。我知道我没有那么强大的力量让西弗回头，但你是全天最亮的恒星啊，西里斯。”
　　“莉莉，他对你也并不是……”小天狼星想起了什么，拉住了莉莉的袖子。
　　莉莉摇摇头：“我都知道。我们只是走上了不同的路，但他永远是我在魔法世界的第一个挚友。”
　　“其实，我早就原谅他了。”
　　斯内普泛白的指尖轻轻松开，在掌心留下了四个月牙般的形状。
　　终于，银光闪烁下，斯内普见到了在阿兹卡班的小天狼星。这是他上次查看这段记忆时就看到的场景，但那时只有一个背影一晃而过，别的什么也看不出来。
　　窗外寒风呼啸，巨浪翻滚，透过囚犯乱糟糟的黑发，斯内普看到他正握着一支几乎秃了的羽毛笔，在一张质地很差的羊皮纸上写着什么。斯内普定睛一看，是一排拉丁文——De Profundis.
　　接着，小天狼星落笔写下阿兹卡班监狱，1981年12月25日。
　　“亲爱的西弗勒斯——”太肉麻，果断划掉。
　　“鼻涕精：”不行，火药味太浓，划掉。
　　“西弗勒斯·斯内普——”太生硬，划掉。
　　“该死的斯内普：”这下感觉对了。
　　“我他妈是清白的，你明知道，你肯定知道！该死的，你应该是唯一真正了解我的活人，但是你为什么不来救我？还是说，作为伏地魔的奴隶，你已经不愿意哪怕来看我一眼？”
　　署名很简短，是“小天狼星·布莱克”。
　　银光一闪，场景变了，小天狼星看起来憔悴了很多。他在纸上写下同样的地点后，又写下了1982年4月。
　　“斯内普：我已经记不清现在是什么时候了，凭感觉算应该是复活节，你恐怕也没有人陪着过节吧？哈哈哈，活该，你这个悲惨的可怜虫……我已经不抱希望你还会来看我，斯内普，你就是个混蛋。”
　　中间他还写了许多，但因记忆所剩无几，旋转得又太快，斯内普已经看不清了，只能匆匆捕捉到一些文字。
　　1983年1月，“生日快乐，斯内普。我已经丢了很多快乐的记忆，但我该死的还记得你的生日。你他妈二十三岁了吧？已经从小蝙蝠变成老蝙蝠了。”
　　1984年12月，“我后悔自己没学会大脑封闭术，不然我就不会在摄魂怪的影响下忘记那么多和詹姆的事情……斯内普，我用我仅剩的防御保存了一点儿回忆，我不知道这么做值不值得，也许它们会随着我的死亡一起烟消云散。你还活着吗？如果我死了，而你却活着，你就是世界上最后一个记得我们之间那些事的人。”
　　1986年11月，“我好像已经进来五年了。我认命了，威森加摩不可能重新审理我的案子了，就让我带着对詹姆和莉莉的愧疚在这里腐烂吧。”
　　1988年2月，“我很少能作为人的形态清醒着……这样下去，我死在这里的时候会不会永远变成一条狗？”
　　1989年11月，“我三十岁了，西弗勒斯，你也要三十岁了。学生时代的我一定没想到我的三十岁里有这么久是在阿兹卡班度过的。”
　　1990年12月，“我的灵魂好像永远被留在了美好的学生时代。”
　　1992年1月，“斯内普，如果你活着，如果有一天你看到这些信，请务必给我记着：该死的我他妈的爱你。”
　　写完这句话，小天狼星就叹了一句“梅林最肥的内裤啊，我终于写下来了”。
　　他很快又变回了狗，蜷缩在肮脏的角落里。那些时间久远的信很多已经因为潮湿腐烂了，只能模糊地辨认出上面的标题——“De Profundis”。
　　银光大盛，记忆流转，那颗银珠重新落回了小天狼星的嘴里，他死灰一样的面容恢复了一点血色。
　　原来他什么都没有忘记。即使在阿兹卡班那样的地方，小天狼星也拼尽全力保护着和斯内普有关的全部回忆，即使另一位当事人原打算永不回头。
　　斯内普不知道自己是怎么变出担架，把哈利、赫敏和小天狼星放上去，又是以怎样的心情施出悬浮咒，让他们和罗恩一起飘回城堡的。他只记得自己双手冰凉，几乎握不住魔杖，颤抖得仿佛被摄魂怪吸走了灵魂。

 

　　“这么说，我们的黑魔法防御术教授现在还在禁林？”邓布利多站在校长办公室的窗边，问负伤的斯内普。
　　斯内普淡淡地点点头，没有多余的表情。
　　“看来，我们下学期又需要一位新的黑魔法防御术教授了。”邓布利多叹了口气。
　　“校长，布莱克他……”斯内普关心的并不是禁林的那位狼人同事。
　　邓布利多抬起手，示意斯内普不用多说。他转身望着躺在担架上的小天狼星，还有因为忙碌而怒气冲冲的庞弗雷夫人，轻声安抚斯内普：“波比说，会没事的。”
　　“我很抱歉，校长，教授，医疗翼还有三个学生躺在那里，如果你们不介意，保持安静可以吗？”听到窃窃私语声，庞弗雷夫人愤怒地回过头来。
　　邓布利多微笑着答应了，和斯内普一起走到校长办公室外。
　　“校长，福吉很快就要带着摄魂怪来了，你不会真的要把布莱克交还给阿兹卡班吧？”斯内普冰凉滑腻的声音被压低了。
　　邓布利多摇摇头，一副胸有成竹的样子：“我已经告诉了波特先生和格兰杰小姐，你知道格兰杰小姐手里的那样东西，他们会救出小天狼星的。”
　　斯内普眉头皱得更紧了，话语里有了威胁的意味：“让两个三年级的孩子去完成这样的任务？何况，波特像他父亲一样冲动鲁莽、不动脑子、意气用事……”
　　“西弗勒斯，所以我让格兰杰小姐陪着他。”邓布利多打断了他的抱怨。
　　“一定有更稳妥的办法，校长。”斯内普吃了瘪，用和缓一点的语气问。
　　邓布利多却否认了：“事急从权，西弗勒斯，鉴于卢平教授还在禁林里，眼下没有更好的办法可以救出小天狼星。”
　　校长办公室的门打开了。庞弗雷夫人风风火火地从里面出来，后面漂浮着小天狼星的担架：“送去弗立维教授的办公室是吗，校长？”
　　邓布利多点了点头。
　　“可我还是认为让波特和格兰杰小姐带着时间转换器去过于冒险……一旦出了问题，不是我们能挽救的。”
　　“眼下保住小天狼星的命最重要，西弗勒斯。摄魂怪已经来了，顾不上了。”邓布利多使了个眼色，斯内普看到了楼下的福吉和摄魂怪们。
　　斯内普嘶嘶的低语更冷了：“我假设你明白，邓布利多，布莱克从弗立维教授的办公室逃走是无法糊弄魔法部的？”
　　“是的，但总有一线生机。西弗勒斯，你不该是那个更关心小天狼星能否活着的人吗？”
　　斯内普转过来，难得卸下了大脑封闭术的防御，黑眼睛目光灼灼地正视着邓布利多的蓝眼睛：“是的校长，但我更希望布莱克能清白而自由地活着。”

沉冤昭雪的囚徒　　邓布利多沉默了。
　　“是什么让你变了，西弗勒斯？”
　　斯内普没有说话，仍旧那样注视着邓布利多。
　　“是爱吗？”
　　听到这个词，斯内普颤抖了一下，没有收回自己的坚持：“你明知道的，校长。”
　　他心知如果不是自己爱着小天狼星，他一定会把逃犯交出去换一枚梅林爵士勋章的——看在梅林的胡子的份上，那可是枚至少二级的勋章啊。
　　邓布利多沉吟了一会儿，轻声解释道：“三个三年级学生的话在魔法部是没有说服力的，等莱姆斯回来，摄魂怪早就取走小天狼星的灵魂了。何况狼人的证词还会受到质疑——”
　　“如果有必要，我可以提供吐真剂和自己的记忆。”斯内普不耐烦地打断了他。
　　邓布利多略一低头，让蓝眼睛不透过镜片直接与斯内普对视，目光里似乎有什么东西在闪烁：“西弗勒斯，有的时候我们不得不为了更伟大的利益牺牲些什么。”
　　“我明白你的意思，校长。”斯内普固执地没有让步，“我预感到卢平的狼人身份可能会出意外，所以随身携带了狼毒药剂，但试剂瓶还是被波特打破了。卢平变形的时候我就猜到佩迪鲁可能会逃脱，所以立刻给了他一个遗忘咒，抹去了尖叫棚屋中我在场的记忆。”
　　“我清楚地知道自己的身份，会尽最大的努力不让自己暴露给黑魔王。”一瞬间，邓布利多仿佛看见了十几年前请求他保护莉莉的年轻食死徒，“那么我也恳求你，邓布利多，保护他。”斯内普又艰难地开口补充，“不要让他知道是我，就以……凤凰社的名义。”
　　“还是不愿意让任何人知道你好的一面吗，西弗勒斯？即使他是你爱的人？”
　　“他不需要知道。”
　　邓布利多沉思了片刻，终于松口了：“我答应你，先让小天狼星离开这里安顿下来，等卢平教授一恢复就申请威森加摩开庭重审当年小天狼星的案子。但是西弗勒斯，你也要答应我——”
　　斯内普凝神屏息听着。
　　“绝对不要出现在威森加摩，不管是你的人还是记忆。”
　　斯内普毫不犹豫地答应了。

 

　　斯内普信守诺言，没有出现在威森加摩法庭上。
　　他总是从邓布利多那儿得到消息——波特成功救出了布莱克，魔法法律执行司司长阿米莉亚·苏珊·博恩斯愿意开庭重审小天狼星一案，但福吉显得大为不满……
　　本来斯内普还有点忧心忡忡，但听到福吉大为不满，斯内普反而放心了——邓布利多不惜得罪福吉，定然付出了极大的努力，小天狼星翻案有望。
　　审讯日定在7月6日，波特因此被邓布利多从他的麻瓜姨妈家接到了韦斯莱家。从这段时间的联络里，斯内普得知会参与出庭做证人的有莱姆斯·卢平、哈利·波特、赫敏·格兰杰和罗恩·韦斯莱。除此之外，韦斯莱夫妇、安多米达·唐克斯和邓布利多本人也会到场，以防万一。
　　7月5日晚上，邓布利多特地派了守护神来蜘蛛尾巷，简短地和斯内普说了目前的有利形势。由于魔法部压着舆论，预言家日报上暂时还没有报道小天狼星的冤案，但相信开庭之后，在看到充分的证据时，小天狼星同时也会赢得舆论的支持。
　　7月6日上午八点，威森加摩开庭。斯内普在蜘蛛尾巷的屋子里焦虑地等着，什么事都没办法静下心来完成。他一直等着邓布利多的守护神，又盼着它不要出现。
　　研磨水仙根的杵不小心砸到了手指，沸腾的生死水从坩埚里溢了出来，摊在面前的书本始终停留在那一页。斯内普厌恶这样的自己，熬出来的魔药糟糕得堪比坩埚杀手隆巴顿，学生时代的他都没有这么差的成品过。
　　下午一点过后，饥肠辘辘的斯内普终于等到了银色的凤凰。他袖子下的手心被汗浸湿了，邓布利多洪亮威严的声音压抑着强烈的喜悦：“西弗勒斯，小天狼星被判无罪，即日释放。”
　　斯内普长长地舒了口气，一脚踏入壁炉明亮的绿色火焰里。
　　邓布利多回到校长办公室时，正对上办公桌旁雕塑一样站着的斯内普。他并没有露出惊讶的神色，像是早就知道斯内普会在此等候。不等他发问，邓布利多就指了指对面的椅子：“坐吧，西弗勒斯。”
　　斯内普依言坐下，等着邓布利多发话。
　　“关键证人是莱姆斯，他提供了尖叫棚屋内的记忆。”看到斯内普蹙起眉，邓布利多立刻解释，“放轻松，西弗勒斯，我让莱姆斯提交的记忆主要是小天狼星和彼得·佩迪鲁的证词部分，你的存在并没有被公开。”
　　斯内普淡淡地点了点头。
　　“莱姆斯、哈利、罗恩和赫敏，他们都自愿喝下了吐真剂。是你地窖里效力最强的那种。”
　　“当然，福吉十分不安，几次想要休庭不了了之。但是博恩斯司长认为这样大的案子有必要认真审理，毕竟当年巴蒂·克劳奇都没给小天狼星辩驳的机会就把他投入了阿兹卡班。”
　　“小天狼星也解释了自己被逮捕的时候为什么没有伸冤，亚瑟作为凤凰社的成员提供了小天狼星在凤凰社时并没有给伏地魔提供情报的任何迹象，安多米达和莫丽都和他有亲戚关系，证词仅作为参考。”
　　“最后，因为人证物证充分，博恩斯女士判定小天狼星无罪释放。”
　　斯内普的神经终于稍稍放松了。他露出一丝自己都没发现的浅笑，问：“布莱克呢，现在在哪里？”
　　“被转入圣芒戈休养了。”邓布利多心领神会地笑了笑，“等他出院，就会成为哈利的监护人，也是最后一位亲人。”
　　斯内普直起了身：“您是说，他不用回那些麻瓜家里了？”
　　邓布利多有些狡黠地眨了眨眼：“不完全是。他成年之前每个暑假还要回去住一周，因为莉莉的血缘魔法保护依然有效。”
　　斯内普点点头，没有再多问。
　　这样也好，和波特一起生活，十二年前就该如此。真是个不称职的监护人。
　　等他康复了，一切都会好起来的。这才是布莱克该有的样子，快活的、充满生机的、永远年轻的——既然已经走出了阿兹卡班，他就不该再被杀人犯的污名所囚禁。

 


　　小天狼星被无罪释放的第二天，他那形销骨立的模样再次登上了预言家日报的头版头条。
　　漫天的新闻报道着他是怎样含冤入狱，又是抱着怎样的决心越狱前往霍格沃茨……一时间，整个巫师世界所有的男巫女巫都在讨论小天狼星，是怎样从一个十恶不赦的恶棍变成了勇敢无畏的英雄。
　　民众愤怒了，魔法部竟然犯下这么大的错误，福吉的地位岌岌可危。斯内普猜想邓布利多肯定对他施压了，不然以福吉那副做派，才不会管小天狼星是否清白，他只想保住自己的部长之位。
　　好在魁地奇世界杯近在眼前，巫师们的热情都聚集在比赛上，福吉并没有受到太大的责难。恐怕他挑选这个时候对外公开小天狼星的事情，也有这层考量。
　　小天狼星赶在魁地奇世界杯之前出院了。
　　当然，距离他的出院时间还有几天，但身为一个格兰芬多，一点点没养好的伤根本就无法阻止他观看魁地奇世界杯的热情。何况，十二年来他还是第一次以自由的身份出来呢。
　　作为哈利·波特的教父，被冤枉的英雄，小天狼星收到了魔法体育运动司司长卢多·巴格曼的邀请，附带两张顶层包厢的门票，这对于魁地奇狂热爱好者来说，是出狱后第一件令人兴奋的事。
　　另一件就是，他终于可以和他亲爱的教子一起生活了！
　　出院那天，哈利和韦斯莱一家都来接他了。小天狼星看起来没有那么瘦了，整个人容光焕发——蓬乱的头发剪短了，凹陷的脸颊长出了点肉，穿着一身墨绿色的长袍，胡子打理得很干净，望着哈利笑容可掬。
　　韦斯莱先生开了汽车过来，被施了无痕伸展咒的车厢十分宽敞，双胞胎们一唱一和地欢迎大脚板先生，被韦斯莱夫人一顿呵斥。
　　赫敏也过来了，她望着哈利和小天狼星，棕色的眼眸里蓄了一层泪水。小天狼星给他们展示了自己的新魔杖，迫不及待地和孩子们聊起了魁地奇世界杯的事。
　　小天狼星会在陋居暂住几天，这期间将叫几个家养小精灵打扫一下格里莫广场12号的布莱克老宅，等世界杯结束后，他和哈利就可以搬进去了。
　　他原想和哈利一起搬到乡下去住，或者湖边——哪里都好，只要是能看见天空的地方。但是伏地魔还在苟延残喘，随时都有可能进入战时状态，格里莫广场12号的隐蔽性最好，如果需要，可以提供给凤凰社做总部。
　　等战争结束了，他和哈利想搬去哪里都可以，还要带上那只叫巴克比克的鹰头马身有翼兽。
　　在陋居的这几天，小天狼星过得前所未有的快乐，如果忽略哈利额前开始疼痛的伤疤的话。
　　住进陋居的第三天早晨，小天狼星被韦斯莱夫人赶到花园里去清除那些地精。弗雷德和乔治正躲在鸡棚那边研究他们的肥舌太妃糖，罗恩在花园的另一头摘南瓜，见是小天狼星，他们远远地打了个招呼。
　　小天狼星刚丢出去几个地精，门就开了，哈利走了出来。他走到小天狼星身边，欲言又止地问：“小天狼星，我能问你个事情吗？”
　　小天狼星停下手头的活计，拍了拍自己教子的背：“什么事，哈利？”
　　哈利在花园边坐了下来，小天狼星顺势坐在了他的旁边。男孩圆眼镜后的绿眼睛显得有些迷茫：“是这样，我觉得这件事跟你说最合适……”
　　小天狼星点点头，露出一个鼓励的眼神。
　　哈利望着他的眼睛，知道这是世界上最值得信任的、唯一可以无条件依靠的人。他简短地说：“今天早晨发生了一件怪事，我的伤疤又疼了。”
　　小天狼星的神情严肃了起来。
　　哈利立刻就知道自己问对了。他继续说：“上次疼的时候，是因为伏地魔就在霍格沃茨。我猜他现在不可能在我附近，是吗？魔咒伤疤会不会在许多年后又疼起来？”
　　“哈利，据我所知，”小天狼星斟酌着开口了，“魔咒伤疤并不会无缘无故地疼。尤其你的这道，它和伏地魔之间有着千丝万缕的联系，我想这并不是你多心了。”
　　“那我该怎么办？”男孩问道。
　　“昨晚我和亚瑟聊天，听到了一系列古怪的事情。”小天狼星思索着，“加上你伤疤的这件事，又多了一件。哈利，如果你的伤疤又疼了，我第一时间带你去找邓布利多。我听说他今年打算启用一个傲罗来教你们黑魔法防御术，这不是毫无预兆的。”
　　哈利点点头，给了小天狼星一个宽慰的笑容。

 

　　凌晨，小天狼星还没睡上几个小时，就被韦斯莱夫人的大嗓门叫醒了。
　　对了，今天是魁地奇世界杯的第一天，他们要一大早去白鼬山上用门钥匙转移到比赛现场的营地。
　　孩子们打着哈欠下楼，懒懒地收拾东西，韦斯莱先生和小天狼星背着行囊，韦斯莱夫人正厉声训斥双胞胎兄弟——她发现了乔治口袋里的不对劲。
　　在乔治的几番抵赖之后，韦斯莱夫人怒气冲冲地举起魔杖，指着双胞胎兄弟的口袋：“飞来！”
　　她用上了飞来咒，花花绿绿的肥舌太妃糖从各个意想不到的地方嗖嗖地飞出来，包括乔治夹克衫的内衬里，以及弗雷德牛仔裤的翻边里。
　　“我们花了整整半年，才研制出这些东西！”弗雷德看到母亲把太妃糖扔到一边，委屈地喊道。
　　“半年时间花在这个上面，真不错！”韦斯莱夫人尖声说道，“怪不得O.W.L.s考不出好成绩呢！”
　　小天狼星于心不忍，不禁替他们辩解了一句：“莫丽，他们也没干什么坏事，用不着这样……”
　　“用不着这样！”韦斯莱夫人喝道，“小天狼星，你可是个成年人！看看你都带了什么头！”
　　小天狼星瑟缩了一下，无奈地耸了耸肩，又对双胞胎兄弟摊了摊手。
　　他们离开陋居的氛围并不很愉快。空气很寒冷，月亮还高高地挂在天上。只有他们右边的地平线上露出一抹淡淡的灰绿色，显示着黎明正在渐渐到来。
　　小天狼星在韦斯莱先生身边走着，正给哈利解释什么是门钥匙。他们费了好大的劲才爬上白鼬山，身体还没有恢复得很好的小天狼星每喘一口气，胸口都一阵刺痛，双腿也渐渐挪不开步子了。许久之后，他终于发现双脚踏在了平地上。
　　“哟，”韦斯莱先生气喘吁吁地说，“不错，我们到得很准时——还有十分钟……”
　　赫敏最后一个登上山顶，她的一只手紧紧揪住衣襟。
　　他们开始四处寻找门钥匙，可刚找了两三分钟，就有一个喊声划破了宁静的夜空：“在这儿，亚瑟！我们找到了！”
　　在山顶的另一边，星光闪烁的夜空衬托着两个高高的身影。
　　“阿莫斯！”韦斯莱先生说，笑着大步走向那个喊他的男人，其他人跟了上去。
　　韦斯莱先生和一个长着棕色短胡子的红脸庞巫师握了握手，那人的另一只手里拿着个东西，像是一只发了霉的旧靴子。
　　“我给大家介绍一下，这是阿莫斯·迪戈里。”韦斯莱先生说，“他在神奇动物管理控制司工作。这是他的儿子塞德里克，我想你们都认识吧？”
　　塞德里克·迪戈里大约十七岁，是一个长得特别帅的男孩。哈利低声跟小天狼星解释，塞德里克是赫奇帕奇魁地奇球队的队长兼找球手。
　　韦斯莱先生和迪戈里先生寒暄了几句，转头就看到了高挑的小天狼星和戴着眼镜的哈利。
　　“天哪，”迪戈里先生说，眼睛一下子睁得溜圆，“哈利·波特和小天狼星·布莱克？”
　　“嗯——是的。”哈利说。
　　小天狼星注意到他立刻把目光投向哈利额头上的伤疤，心里有了几分不快。
　　“当然啦，塞德谈到过你。”迪戈里先生说，“他告诉了我们去年他和你比赛的事……我对他说，我说——塞德，这件事等你老了可以讲给你的孙子们听，很了不起！你打败了哈利·波特！ ”
　　哈利不知道该怎样回答，就什么也没说。弗雷德和乔治又都皱起了眉头，塞德里克显得有点儿尴尬。
　　“只打败了一次的话，我想也没什么好骄傲的。”小天狼星冷冷地说。
　　“哈利从扫帚上掉下来了，爸爸，”塞德里克小声地嘟哝道，“我告诉过你的，是一次意外事故……”
　　“是啊，可是你没有掉下来，对不对？”迪戈里先生亲切地大声说，一边拍了拍儿子的后背，仿佛没有听到小天狼星的冷嘲热讽，“我们塞德总是这么谦虚，总是一副绅士风度……但赢的人总是最棒的，我敢肯定哈利也会这么说的，是吗？一个从扫帚上掉了下来，另一个稳稳地待在上面，你不需要具备天才的脑瓜，就能说出谁是更出色的飞行手！”
　　小天狼星看起来就快要跳起来变成狗咬人了。

魁地奇世界杯之变　　小天狼星对迪戈里先生的话耿耿于怀。就连他们到了营地开始扎帐篷的时候，他也在骂骂咧咧：“这个迪戈里哪来的自信，哈利可是尖头叉子的儿子！我看他儿子都比他明事理……”
　　韦斯莱先生正兴致勃勃地询问哈利和赫敏如何用麻瓜的方式搭帐篷，没人搭理小天狼星的自言自语。他们忙活了一阵，总算支起了三顶歪歪斜斜的双人帐篷。
　　他们满意地欣赏着自己亲手劳动的成果，哈利轻轻拽了下小天狼星的袖子，低声问：“小天狼星，我们有这么多人，双人帐篷怎么……”
　　显然，赫敏也发现了这个问题，她也对小天狼星投来了疑惑的目光。
　　小天狼星大笑起来，率先从帐篷的门帘下钻了进去：“快进来看看，哈利。”
　　男孩本就乱蓬蓬的头发被门帘扫过，比平时更乱了。小天狼星笑着揉了揉他的头，见自己的教子惊讶得下巴都快掉了。
　　这是个房子一样大的空间，里面宽敞明亮，有三个房间，还有客厅、浴室和厨房餐厅。家具干净整洁，井井有条地摆放着，像一个临时的家。
　　“我爱魔法。”哈利喃喃地感叹。
　　小天狼星松了口气，快乐地笑了起来：“感谢梅林，你喜欢就好。布莱克家的旧帐篷已经找不到了，我临时买了个新的，置办了一些家具，虽然不如以前的大，好歹也能住得舒适。”
　　“我当然喜欢！”哈利明亮的眼睛笑得弯弯的，“我可以邀请罗恩和赫敏来这儿看看吗？”
　　得到小天狼星肯定的答复后，哈利立刻钻了出去。很快，隔壁韦斯莱家的帐篷里传来一阵愉快的笑声，红发男孩和棕发女孩一起闯了进来。
　　“酷毙了！”罗恩一进门就感慨着，“哈利，这儿太棒了！我不喜欢我们家帐篷里的猫味儿——”见赫敏一个眼刀飞过来，他耸了耸肩，“赫敏的帐篷里也没有，不是吗？”
　　孩子们闹了一阵，就被闯进来的韦斯莱先生打发出去打水。小天狼星去帮韦斯莱先生划火柴生火，两个成年男巫尝试了很多次都没有成功划出火苗，惹得弗雷德和乔治哈哈大笑。要不是哈利和赫敏及时回来，今晚恐怕就吃不上饭了。
　　魔法部的官员们在路上来来往往地奔走，每次经过时都要向韦斯莱先生热情地打招呼。他不停做着介绍，主要是为了小天狼星和哈利赫敏——他自己的孩子对部里的人都太熟悉了，引不起他们的兴趣。
　　火烧旺了，他们煎好了鸡蛋和香肠，正美美地吃着，韦斯莱先生突然跳了起来，笑着向一个大步走过来的男人挥手致意：“卢多！”
　　“亚瑟！”魔法体育运动司司长卢多·巴格曼兴奋地走了过来，一蹦一跳的，正处于极度兴奋的状态。他和韦斯莱先生闲聊了几句，目光转向了小天狼星和哈利。
　　六英尺多的小天狼星站起来比巴格曼还高，他望着对方满脸堆笑的模样，客气地表达了一下感谢。
　　紧跟着巴格曼而来的还有国际魔法合作司司长巴蒂·克劳奇——这回小天狼星就没有这么客气了。他连一个眼神都不肯给，就钻回了自己的帐篷里。韦斯莱先生和珀西尴尬地站在外面，脸上挂着古怪的神色。
　　哈利知道原因，也没有在外面久留。当年的魔法法律执行司司长就是克劳奇，他连审都没审就把小天狼星关进了阿兹卡班，害得他蹲了十二年的冤狱。
　　不过，小天狼星很快就被世界杯的激动氛围所感染。黄昏时分，他们一行人开始往赛场走。到处都有兜售纪念品的巫师小贩幻影移形，男孩们的热情达到了顶点，很快就花光了零花钱。等哈利看到十加隆一架的全景望远镜时，罗恩口袋里已经连一个纳特都没有了。
　　看出罗恩的渴望，哈利一口气买了三架。红头发的男孩窘迫地涨红了脸，刚要推辞，小天狼星帅气的脸就凑了过来：“嘿，不用客气罗恩，算在我头上，就当是我去年咬伤了你的赔礼。”
　　罗恩咧嘴一笑：“谢啦，小天狼星！”

 

　　许是因为没那么年轻了，也可能是跟社会脱节了许多年，小天狼星在这样狂热的氛围里，居然没体会到年少时的兴奋。他茫然地望着保加利亚和爱尔兰队年轻的球员们，发现早就不是自己年轻时的那些面孔。坐在顶层包厢的一等座上，也没有了当年和詹姆一起买二等票来看比赛的快乐。
　　小天狼星第一次深切体会到了自己是个过时之人的事实。他们这一代人，生在最热烈的年代，有着最狂热的追求，最后却四分五裂——尖头叉子死了，月亮脸流离失所，虫尾巴……不想提虫尾巴。
　　还有那个他近期刻意不去想的名字：西弗勒斯·斯内普。
　　他不喜欢魁地奇，甚至有点恐高，最不屑格兰芬多式的狂热。此时此刻，在人声鼎沸的赛场之外，他在干什么呢？
　　在他想事情的间隙，魔法部长康奈利·福吉也来到了顶层的包厢。见到哈利，他尴尬地上前同他握了握手，同时也尽量回避着小天狼星的视线。他对哈利的态度不如早先友好了——哈利曾在威森加摩开庭前同自己说过。
　　很快，小天狼星就看到福吉转向了马尔福一家。见到小天狼星，卢修斯扬起了一个不怀好意的笑容，他的夫人纳西莎——小天狼星的堂姐，露出了一个略显错愕的表情。
　　卢修斯讽刺了一番韦斯莱家的穷酸，又扫了一眼赫敏。在魔法部长的注视下，他不敢说什么出格的话。德拉科轻蔑地瞪了哈利、罗恩和赫敏一眼，坐在了他父母中间。
　　“别一副趾高气扬的样子，马尔福。”小天狼星开口了，见卢修斯猛地回过头来，讥诮地笑了，“说的不是你，老马尔福。”
　　德拉科似是没想到会被小天狼星点名，往他父亲身边缩了缩。
　　“德拉科·马尔福，我说的就是你。”小天狼星挑高了眉毛，英俊的脸上扬起狡黠的神色，“看在你母亲的份上，你还得叫我一声舅舅呢——是不是，纳西莎？”
　　德拉科的脸瞬间涨红了。他说不出话，轻蔑的笑容挂不住了。
　　小天狼星满意地点点头，灰色的眼睛里流淌着一丝锐利的蓝：“别让我知道你再挑衅我教子和他朋友们，不然我打得你屁滚尿流。”
　　轻飘飘地甩下一句威胁，看到马尔福父子俩僵硬又难看的面容，小天狼星心情无比舒畅。一旁的罗恩笑得帽子都歪了，连赫敏都没绷住一本正经的表情。
　　比赛很快就开始了。保加利亚的吉祥物媚娃率先登场，小天狼星注意到哈利和罗恩都被蛊惑了。他一把拉住企图把腿架在墙上的哈利，旁边的罗恩做出似乎要跳水的姿势，赫敏及时喝住了他。
　　韦斯莱先生微笑着对小天狼星使了个眼色，男孩们还没回过神来，赫敏发出了很响的咂嘴声。她伸手把罗恩拉回到座位上：“哎呀，你怎么这样！”
　　小天狼星好笑地想起自己和詹姆第一次看世界杯的时候也发生了同样啼笑皆非的事情。詹姆像猴子一样上蹿下跳大吼大叫，惹得不远处的莉莉·伊万斯投来了嫌恶的眼神；小天狼星两眼发直，要不是卢平制止了他，自己肯定就跳下看台了。
　　那么自己现在为什么就能抵挡住媚娃的诱惑了呢？
　　莫非还是因为……他？
　　该死的，他很难控制住自己不去想那个鼻涕精。学生时代，詹姆和斯内普几乎占据了他全部的生活，老友去世后，他所有的情感依靠似乎都放在了斯内普的身上。
　　不管是找茬还是约会，小天狼星·布莱克确实是密切关注着斯内普的。恨与爱是两种非常极端的情感，在他和斯内普身上却矛盾地共存着——他无法放下深切的恨意，也很难割舍热烈的爱意。即使在狱中，在那份深渊书简的手札里，他都不断写下对斯内普的诅咒和憎恨，最后兜兜转转，都回到了“我爱你”。
　　“但是你真的就认为自己配得上我对你表现的爱，或真认为我有过哪一刻觉得你配吗？我知道你不配。但爱不是对角巷的商品，不能简单地用加隆来衡量。”
　　“爱的目的——不多也不少——就是付出。你是我的敌人，与我不共戴天。我曾把自己的生命给了你，然而为了那最低下最可鄙的欲望，你把它丢弃了。在你踏上那条不归路的时候，你就把我完完全全给毁了。同时，毁掉的还有詹姆和莉莉，以及——不管你承不承认——你自己。”
　　“我已经让你知道了恨为何物，现在，你是不是也开始有点悟出爱是什么样子，爱的本质又是什么呢？”
　　“在我那可怕的刑判下来后，囚衣加诸我身而牢房也关上了门，我颓然坐在自己灿烂生活所剩下的废墟中，痛苦使我窒息，恐惧使我无措，疼痛又令我茫然。但我仍然不愿意恨你。”
　　“原因很简单，你明白的——那三个会令你颤栗的词——无论是因欢愉还是恐惧，西弗勒斯。”

 

　　比赛结束后，两个成年男人带着孩子们离开体育场返回营地，潮水般的人群把他们包围了。
　　当他们顺着被灯笼照亮的通道往回走时，夜空里传来粗声粗气的歌声，爱尔兰小矮妖们不停地在他们头顶上穿梭飞驰，挥舞着手里的灯笼，嘎嘎欢笑。
　　最后，他们终于到了帐篷边，可孩子们谁也不想睡觉。考虑到周围实在太喧闹了，大家便决定在外面喝完一杯可可再进帐篷。立刻，年轻的魁地奇狂热爱好者们就为刚才比赛的事争论起来，小天狼星在一旁微笑着，没有加入他们。
　　夜色渐浓，金妮在小桌边睡着了，把一杯热巧克力全洒在了地上。韦斯莱先生这才命令大家停止对比赛的争论，回各自的帐篷睡觉。赫敏和金妮钻进了旁边的帐篷，哈利和小天狼星回了各自的房间，换上了睡衣。
　　这时，他们仍能听见营地另一边传来的歌声和奇怪的撞击声，在夜空里久久回响。
　　哈利睡在小天狼星的隔壁。他躺在床上，眼睛盯着帐篷里的帆布篷顶，看着偶尔有一个小矮妖提着灯笼在上面飞过，掠过一道闪光，他脑海里又浮现出克鲁姆的一些精彩动作，就这样不知不觉地进入了梦境。
　　小天狼星辗转反侧。许是因为外面太喧闹，他今晚有些失眠，下意识地想一些陈年往事。他翻了个身，想看看时钟，就在这时帐篷外响起了韦斯莱先生的大喊声。
　　“起来！小天狼星——哈利——快点儿，起来，有紧急情况！”
　　小天狼星跳起来，一下就冲到了帐篷前，一点也没有刚刚从睡梦中醒来的惺忪之态：“什么事？”
　　隐隐约约地，他觉得事情有点不对劲儿。营地上的声音变了，歌声停止了，他听见了惊叫声和人们慌乱奔跑的声音。哈利也醒了，从自己的房间里出来，伸手要去拿衣服。
　　可是韦斯莱先生说：“来不及了，小天狼星，哈利，随便抓一件外衣就出去吧，快点儿！”
　　小天狼星低头一看，韦斯莱先生自己就是把牛仔裤直接套在睡衣上的。
　　他听从吩咐，急急忙忙扯下两件外套，揽着哈利奔出了帐篷。
　　就着仍在燃烧的几堆篝火的火光，小天狼星看见人们纷纷朝树林里跑去，好像在逃避某个在营地上向他们移动的东西。那东西古怪地闪着光，还发出像打枪一般的声音。响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的叫嚷声，也都向他们移动过来。接着，一道耀眼的绿光一闪，照亮了周围的一切。
　　一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。他们的脑袋上戴着兜帽，脸上罩着面具。
　　更多的巫师加入到前进的队伍中，大声笑着，随着游行队伍的不断壮大，帐篷被挤塌了，其中一个游行的人用魔杖把路边的帐篷点着了，几个帐篷都烧了起来，尖叫声更响亮了。
　　小天狼星灰蓝色的瞳孔在火光的映照下呈现出近乎透明的色彩，那双见证过绚烂也经历过绝望的眼睛此刻正危险地眯起——他已经知道这些人是谁了。
　　他紧紧地搂着哈利，身后跟着罗恩和赫敏，韦斯莱家的双胞胎兄弟带着金妮跑在前面。他们被人群推来搡去，小天狼星几乎攥不住哈利的衣服，紧张焦虑的叫喊声和说话声在他们周围寒冷的夜空中回荡。
　　突然，罗恩痛苦地喊叫了起来。“罗恩！”哈利猛地刹住了脚步，小天狼星松开了他——他们被人群挤散了，“罗恩，你怎么样？”
　　小天狼星大叫着哈利的名字，眼看着距离越来越远却冲不过去。罗恩摔倒了，赫敏点亮了魔杖，正艰难地扶起他，哈利远远地回过头来：“小天狼星，我们林子外见！”
　　小天狼星不得不继续向前走，前面也看不到弗雷德、乔治和金妮的身影了。他担心着哈利，正感到十分焦躁不安，树林的另一边突然传来一声爆响，比他们听见的任何声音都震耳。
　　他马上转头去找哈利，在拥挤的人群中逆行比平日更加艰难。不知走了多远，又是一声惊天动地的爆响从树林边缘传来，在夜空中回荡。
　　拜托拜托，哈利千万不要有事，不然他一定不会放过自己的……
　　同时，他的脑子里还有另一个古怪的念头在作祟——那群人里千万不要有“他”啊。小天狼星祈祷着，又很快把这个想法赶出了嗡嗡作响的大脑。
　　他奋力跑着，突然看到一片黑暗中，一个巨大的绿光闪闪的东西跃上树梢，飞到了空中。

教父子　　他的喉咙一阵发紧——那是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑夜空的衬托下，宛若一个新的星座。
　　是黑魔标记。
　　一瞬间，他周围的树林里爆发出阵阵尖叫声。所有人都惊恐地望着那个骷髅，它现在已经升得很高，恐怖地照亮了整个树林。
　　小天狼星再也顾不上了，立刻幻影移形到黑魔标记出现的地方。
　　才走了几步，就听见一连串噗噗噗的声音，二十个巫师和他一样从天而降，把三个身影团团围住，每个人手里都拿着魔杖。
　　一个熟悉的男孩声音从一侧传来：“快躲！”
　　他一把拉住另外两人，把他们拖倒在地。
　　小天狼星呼吸都快凝固了，他发出一声惊天动地的怒吼，扑上前去——
　　“昏昏倒地！”二十个声音同时吼道，接着便是一连串耀眼的闪光，一股强劲的风吹过空地，一道道烧灼般的红光从巫师的魔杖里射出，在三人头顶上互相交错，撞在树干上，又被弹到了黑暗中。
　　小天狼星正要拦住一个巫师，“住手！”另一个熟悉的男声喊道，也一起冲上前来，“住手！那是我儿子！”
　　倒在地上的男孩把头抬起一点儿，他前面的那个巫师已经放下了手里的魔杖，旁边站着他暴怒的教父。哈利翻过身，看见韦斯莱先生大步朝他们走来，神情十分惊恐。
　　“罗恩——哈利——”他的声音有些颤抖，“赫敏——你们都没事吧？”
　　“闪开，亚瑟。”一个冷冰冰的、不带感情的声音说。
　　是克劳奇，他和部里的其他巫师官员都围了过来。哈利站起来面对着他们，克劳奇气得板紧了脸。
　　“注意你的态度，克劳奇！”小天狼星咆哮道，“你是在对我的教子说话！”
　　克劳奇冷冷地扫了他一眼，像是在克制着强烈的不满：“这儿没你说话的地方，布莱克。”
　　韦斯莱先生一把拉住了准备上去揍人的小天狼星。
　　“这是你们谁干的？”克劳奇厉声问道，犀利的眼睛在他们三个人之间扫来扫去，“你们谁变出了黑魔标记？”
　　“我们没有！”哈利指着上面的骷髅，说道。
　　“我们什么也没干！”罗恩说，他揉着自己的胳膊肘，气呼呼地望着父亲，“你们为什么要攻击我们？”
　　“不要撒谎，先生！”克劳奇说，他仍然用魔杖指着罗恩，眼珠子瞪得都要暴出来了——他的样子有点疯狂，“你们是在犯罪现场被发现的！”
　　小天狼星的杖尖开始迸出火花，一字一顿地质问：“我站在这里，在没有任何证据之前，你怎么敢这样诬蔑我教子？”
　　“巴蒂，”一个穿着长长的羊毛晨衣的女巫小声附和着，“他们还是孩子，巴蒂，他们决不可能——”
　　“你们三个，这个标记是从哪儿来的？”韦斯莱先生焦急地问。
　　“那边，”赫敏用发抖的声音说，指着他们刚才听见声音的地方，“树后面有人……他们大声说话，念了一句咒语——”
　　“哦，他们就站在那里，是吗？”克劳奇说，又把暴突的眼睛转向赫敏，脸上写满了怀疑，“他们还念了一句咒语？你似乎对怎么变出标记知道得很清楚啊，小姐——”
　　赫敏委屈得百口莫辩。
　　除了克劳奇，那些部里的巫师官员似乎都认为哈利、罗恩和赫敏绝对不可能变出骷髅。他们听了赫敏的话，一个个又把魔杖举了起来，对准她所指的方向，眯着眼朝黑黢黢的树丛中窥视。
　　“我们来晚了，”那位穿羊毛晨衣的女巫摇了摇头，说道，“他们早就幻影移形了。”
　　“我不这样认为，”一位留着棕色短胡碴儿的巫师说话了——他正是阿莫斯·迪戈里，塞德里克的父亲，“我们的吓人高手一定钻进了这片树丛……我们很有可能抓住他们……”
　　“我不管你们魔法部的官员要怎么抓到那个罪魁祸首！”小天狼星的脸气得扭曲了起来，“我只想带走我的教子，离开这个鬼地方！”
　　克劳奇立刻转回来，魔杖也对准了小天狼星：“在没有找到罪魁祸首之前，谁也不准走！”
　　就在他们争执的间隙，迪戈里兴奋的声音传来：“成了！抓住了！这儿有人！昏迷不醒！是——哎哟——天哪……”
　　“你抓住了一个人？”克劳奇喊道，完全是一种不相信的语气，“谁？是谁？”

 

　　他们听见树枝的折断声，落叶的沙沙声，然后是嘎吱嘎吱的脚步声，迪戈里抱着一个家养小精灵从树丛后出来了。小天狼星认出了那是在顶层包厢见过的小精灵——属于克劳奇。
　　克劳奇看着迪戈里把他的家养小精灵放在他脚下，他没有动弹，也没有说话，魔法部的其他官员都盯着克劳奇。有好几秒钟，克劳奇一动不动地站着，仿佛凝固了一般，苍白的脸上那双喷火的眼睛狠狠盯着地上的小精灵。然后，他似乎又回过神来。
　　“这——不可能——不可能，”他一顿一顿地说，“不可能——”
　　他飞快地绕过迪戈里，大步朝小精灵被发现的地方走去，巫师们还听见他拨开灌木寻找时，把树叶弄得沙沙作响。
　　“有点令人尴尬，”迪戈里严厉地说，低头看着小精灵神志不清的身影，“巴蒂·克劳奇的家养小精灵，我的意思是……”
　　小天狼星大笑了起来，带着明显的讽刺意味看着克劳奇的背影。
　　“别胡扯了，阿莫斯，”韦斯莱先生小声说，“难道你当真认为是小精灵干的？黑魔标记是个巫师符号，是需要用魔杖的。”
　　“是啊，”迪戈里说，“她拿着魔杖呢。”
　　“什么？”韦斯莱先生问。
　　就在这时，又是噗的一声，卢多·巴格曼幻影显形出现在韦斯莱先生旁边。他一低头，发现闪闪就躺在他脚边，“天哪！她怎么啦？”
　　克劳奇一字一顿地说，嘴唇几乎没有动，“我的家养小精灵被人施了昏迷咒。”
　　巴格曼抬头望望骷髅，又低头看看闪闪，最后目光落在克劳奇身上。“不可能！闪闪变出了黑魔标记？她不知道怎么变呀！首先，她得需要一根魔杖呀！”
　　“她确实有一根魔杖，”迪戈里说，“我发现她手里拿着一根，卢多。如果你没有意见，克劳奇先生，我认为我们应该听听她怎样为自己辩护。”
　　小天狼星对他们盘问小精灵的过程没有兴趣。作为布莱克家族的长子，他对家养小精灵的了解并不逊于在场的任何一个人，而他知道闪闪一定是无辜的，小精灵绝不可能违背主人的意愿变出黑魔标记，这其中定有蹊跷。
　　“你被发现的时候，手里拿着一根魔杖！”迪戈里不耐烦地低吼，在闪闪面前挥舞着那根魔杖。
　　哈利却突然叫了起来：“呀——那是我的！”
　　空地上的人都转过脸来望着他，小天狼星也一脸震惊地回过头来：“哈利，你的魔杖怎么会？”
　　“我把它丢了！”
　　“你把它丢了？”迪戈里不敢置信地重复了一句，“你是在坦白吗？你变出标记后，就把魔杖扔掉了？”
　　“迪戈里，动动你的脑子！”小天狼星又开始咆哮了，“难道我的教子，大难不死的男孩，会变出黑魔标记？”
　　“呃——当然不会，”迪戈里含混地嘟哝道，“对不起，我气昏了头……”
　　“我没有把它扔在那里，”哈利用大拇指朝骷髅下面的树丛指了指，“我们刚走进树林，我的魔杖就不见了。”
　　“这么说，”迪戈里说着，把目光又投向蜷缩在他脚边的闪闪，眼神变得冷酷了，“小妖精，是你发现这根魔杖的，是不是？你把它捡起来，以为自己可以拿它找点乐子，是不是？”
　　小天狼星冷笑了两声，望着迪戈里继续盘问闪闪。他很快提出了闪回咒的办法——这倒不失为一个好办法，小天狼星嘲讽地想——如果能知道是谁使用了这个咒语的话。
　　果然，一个吐着蛇信子的骷髅从两根魔杖相接的地方冒了出来，不过这只是他们头顶上空那个绿莹莹骷髅的影子，仿佛是由浓浓的灰色烟雾构成的，一个魔幻的幽灵。
　　很好，这下迪戈里开始把矛头转向克劳奇了。要不是因为现在处境危险，小天狼星倒是很乐意在此围观这一幕。
　　“阿莫斯，”克劳奇生硬地说，“我完全知道，按照一般的程序，你要把闪闪带到你的司里审问，然而我还是请你允许由我来处置她。”
　　“你放心，她会受到惩罚的。”克劳奇冷冷地补充道。
　　“主——主人……”闪闪抬头看着克劳奇，眼睛里含着泪花，结结巴巴地说，“主——主人，求——求求你……”
　　克劳奇瞪视着她，他的脸变得僵硬起来，每根线条都显得十分突出，目光里没有丝毫怜悯。
　　“闪闪今晚的行为，令我感到十分震惊，”他慢慢地说，“我叫她待在帐篷里。我叫她守在那里，我去解决骚乱。我发现她违抗了我。这就意味着——衣服！”
　　“不！”闪闪失声尖叫，一头扑在克劳奇脚下，“不，主人！不要衣服，不要衣服！”
　　“她当时是吓坏了！”赫敏狠狠地瞪着克劳奇，愤慨地说道，“你的家养小精灵如此恐惧，她想逃脱也是情有可原的，你不能责怪她！”
　　克劳奇往后退了一步，摆脱了小精灵的纠缠。他低头审视着闪闪，那神情就好像她是什么肮脏腐烂的东西，正在玷污他擦得锃亮的皮鞋。
　　“我不需要违抗我命令的家养小精灵，”他神色冰冷地望着赫敏，“我不需要一个忘记违背主人意旨的仆人。”
　　又是一阵令人十分尴尬的沉默，最后韦斯莱先生轻声地说：“好吧，如果没有人反对的话，我就把我的人带回帐篷去了。阿莫斯，魔杖已经把它所知道的都告诉我们了——如果你能把它还给哈利，就请——”
　　迪戈里把那根魔杖递给了哈利，哈利把它装进了口袋。
　　哈利一拿到魔杖，小天狼星就拉着他离开了这里。
　　“你们两个也走吧。”韦斯莱先生小声说道。可是赫敏似乎不愿动弹，她的目光仍然落在哭泣的小精灵身上。
　　“赫敏！”韦斯莱先生说，口气更急迫了。赫敏转过身，跟着小天狼星和哈利走出空地，在树林里穿行。
　　“闪闪会怎么样呢？”他们一离开空地，赫敏就问道。
　　“不知道。”韦斯莱先生遗憾地耸了耸肩。

 

　　凌晨三点，小天狼星躺在帐篷里的床上，脑袋嗡嗡作响。他感到自己比上半夜更加清醒，而且满腹担忧。
　　他知道，隔壁的哈利肯定也睡不着。
　　小天狼星索性爬了起来，走到旁边教子的房间。哈利听到动静转过身来，翠绿的眼眸凝视着自己。
　　小天狼星在教子的床前坐了下来，轻轻拍了拍他蓬乱的头发。一刹那，哈利感到无比安心，他终于可以放下勇敢的面具，暂时对一个人流露出从不示人的害怕。
　　只因他知道，小天狼星是他唯一的亲人。
　　在亲人面前是可以无所顾忌的，没有人会强迫你坚强，他的存在就是让你做个孩子，可以任性地撒娇、耍赖、哭泣、大笑……别的孩子四岁就明白的道理，哈利到了十四岁才明白。
　　“是不是很害怕？”像是看透了他的想法，小天狼星低声问。
　　哈利下意识地摇摇头，又点点头。
　　小天狼星温和地笑了，叹了口气：“没事的哈利，有我在呢。”
　　哈利也笑了，目光里满是信任：“我知道，小天狼星。”
　　“那么，你也睡不着，是有什么话想对我说吗？”小天狼星歪着头，俏皮地眨了眨眼。
　　哈利抱膝坐了起来：“三天前，我醒来时感到额头上的伤疤剧痛难忍。今晚，伏地魔的标记十三年来第一次出现在空中。这一切都意味着什么呢？”
　　小天狼星沉默了一下，似乎在斟酌该怎么回答。在那双绿眼睛的注视下，他缓缓地开口：“这意味着，哈利，我们身边有危险。或许伏地魔就要回来了，或许他手下的人在筹备些什么——我们谁也说不准，只能随时做好准备。”
　　“之前你说，如果伤疤再疼，就去找邓布利多，是吗？”
　　小天狼星点点头，又叮嘱道：“还有你在学校里，发生任何怪异的事都要给我写信。我们都已经隐隐感觉到了危险的来临，就更不能掉以轻心，任何异常——任何，都要告诉我，明白吗？”
　　哈利抿唇，答应了。
　　“好了，你再休息一下，我想我们一早就会离开。”小天狼星起身，扯了扯哈利的被子，“放心睡吧，有我在这里呢。”
　　有小天狼星的这句话，哈利果然不久就沉沉地进入了梦乡。

格里莫广场12号　　只睡了几个小时，韦斯莱先生就把他们叫醒了。他和小天狼星用魔法把帐篷收起来装进背包，然后他们尽快离开了营地。
　　他们走近放门钥匙的地方时，听见许多人在急切地吵吵嚷嚷；再走过去一点儿，他们发现一大堆巫师把门钥匙管理员团团围住，都吵闹着要尽快离开营地。韦斯莱先生和管理员三言两语地商量了一下，大家就站进队伍里，最后总算在太阳还没升起前领到了一只旧轮胎，可以靠它返回白鼬山了。
　　在拂晓的微光中，他们穿过村庄，沿着湿漉漉的小路朝陋居走去。一路上大家很少说话，因为都累得要命，一心只想着赶紧吃到早饭。他们转了个弯，陋居便赫然出现了，小路上传来一声喊叫。
　　“哦，谢天谢地，谢天谢地！”韦斯莱夫人一直在前院等着，见到他们便立刻撒腿向他们奔来，脚上还穿着她在卧室里穿的拖鞋。她的脸色苍白，神情紧张，手里攥着一张卷起来的预言家日报。
　　“亚瑟，我真是太担心了——太担心了——”她一把搂住韦斯莱先生的脖子，预言家日报从她无力的手中滑落到地上。小天狼星捡起来，哈利凑过来一起看，标题是：“魁地奇世界杯赛上的恐怖场面” ，还配有黑魔标记悬在树梢上的闪光黑白照片。
　　“你们都没事，”韦斯莱夫人惊魂未定地念叨着，松开韦斯莱先生，一双红通通的眼睛挨个儿看着他们，“你们都活着，哦，儿子……”
　　出乎每个人的意料，她一把抓住弗雷德和乔治，狠狠地搂了一下。她用的劲儿太猛了，双胞胎的脑袋咚地撞在一起。
　　“哎哟！ 妈妈，你要把我们勒死了——”
　　“你们走之前我冲你们嚷嚷来着！”韦斯莱夫人说，忍不住哭了起来，“我一直在想这个事！如果神秘人把你们抓去，而我对你们说的最后一句话竟是你们O.W.L.s考试成绩不理想？哦，弗雷德……乔治……”
　　小天狼星一直阴沉着的面容难得有了一丝笑意，朝弗雷德做了个鬼脸。
　　“好了，好了，莫丽，我们大家都平安无事。”韦斯莱先生安慰着她，从她怀里拽出一对双胞胎，然后领着她向房子里走去。
　　他们都挤进狭小的厨房，赫敏给韦斯莱夫人沏了一杯很浓的茶，韦斯莱先生坚持往里面倒了一点奥格登陈年火焰威士忌，然后匆匆浏览着预言家日报第一版，珀西也越过他的肩头看着。
　　“我就知道会是这样，”韦斯莱先生沉重地说，“魔法部惊慌失措……罪犯未被抓获……治安松弛……黑巫师逍遥法外……给国家带来耻辱 ……这是谁写的？啊……自然是她……丽塔·斯基特。”
　　“那个女人专门同魔法部作对！”珀西气愤地说，“她上个星期说，我们本应该全力以赴去消灭吸血鬼——”
　　小天狼星突然站了起来，打断了珀西：“莫丽，我想带着哈利先回格里莫广场12号。”
　　韦斯莱夫人怔怔地打量着他，似是忘了小天狼星和哈利在世界杯后就要搬回自己家这件事。她回头看着还在吃三明治的哈利，有些不知所措：“现在就走吗？不让哈利休息一下？”
　　小天狼星态度难得的坚决：“格里莫广场12号已经差不多收拾完了，我们吃完早饭休息一下就走，哈利可以和他的朋友们告别一下。我想，我们都需要休息，而显然陋居的人太多了，在出了这样的事之后，还是不互相打扰的好。”
　　他不是不想让哈利呆在陋居，只是这里有四个成年男巫，其中两个在魔法部工作。小天狼星一向不喜欢魔法部的做派，不希望这种紧张的氛围影响哈利的心情。
　　另外，他和哈利还有更重要的事情要说。
　　在韦斯莱夫人再提出异议前，哈利率先答应了。他也确实需要一个清静些的环境休息一下了，那么一个有他教父陪伴的、充满安全感的地方就是最好的选择。
　　哈利上楼收拾东西，招呼罗恩和赫敏一起。三位大人知道他们有话要说，也没有打扰。等哈利提着行李下楼，小天狼星就带着他踏进了壁炉的绿火中。

 

　　在格里莫广场12号，哈利度过了开学前最后的一个多星期。
　　总体上，教父子两人的生活还是相当愉快的。小天狼星在阁楼上养着巴克比克——那只被哈利和赫敏救出来的鹰头马身有翼兽，它现在成了小天狼星的伙伴。年长的格兰芬多带着哈利去了对角巷，从布莱克家和波特家的地下金库里取了不少钱，还买好了四年级要用的东西，其中包括一件深绿色的礼服长袍——霍格沃茨的清单上写着的。
　　哈利问过小天狼星为什么，后者神秘地眨眨眼，只告诉他是正式场合用的，没有多说。
　　“我想它会把你眼睛的颜色衬托得更漂亮，哈利。”
　　小天狼星还给他买了许多有可能用到的小玩意儿，这个年纪的男孩们都喜欢那些。他们兴致盎然地回到格里莫广场，哈利关门的动作大了些——随后便迎来了在这里生活的一个噩梦。
　　墙上一块布满虫眼的深色天鹅绒帷幔掀开了，露出里面一幅戴黑帽子的老太太画像，震耳欲聋的尖叫瞬间响彻房屋，把教父子俩的对话淹没了。哈利立刻丢掉包裹去捂住耳朵，只见小天狼星跳起来冲了过去。
　　“闭嘴，你这个可怕的老巫婆，闭嘴！”他吼道，一把抓住了拉开的帷幔。
　　画像上怒骂着的老太太顿时脸色煞白。
　　“你——你！ ”她一看见小天狼星就瞪大了双眼，厉声叫道，“败家子，家族的耻辱，我生下的孽种！”
　　“我说过了，闭——嘴！”小天狼星咆哮，费了九牛二虎之力，总算把帷幔拉上了。
　　画像的尖叫声消失了，接着是一片余音回荡的寂静。
　　哈利惊魂未定地放下捂着耳朵的手，心有余悸地问：“小天狼星，那是什么？”
　　小天狼星微微喘着粗气，稍微长长一些的卷发不羁地竖起，他不悦地板起脸：“哈利，看来你已经见过我的母亲了。”
　　“你的——？”
　　“是啊，我亲爱的好妈妈。”小天狼星说，“一个月来，我一直想把她弄下来，但她似乎在后面念了一个永久粘贴咒。而且，那个可恶的小精灵死活不愿意把它亲爱的女主人丢出布莱克老宅……”
　　听到小精灵，哈利的眼睛睁大了：“小精灵？多比和闪闪那样的家养小精灵？小天狼星，你也有一个？”
　　小天狼星看起来并不高兴。他跌进沙发里，翘起长腿，慢吞吞地给哈利解释：“是的，布莱克家祖宅的家养小精灵克利切，一个很老很老的小精灵，也是个十足的疯子，你不会喜欢他的，哈利。之前邓布利多从霍格沃茨调了几个小精灵来协助打扫这间屋子，十分明智的决定——如果只有克利切，这里会比从前更糟。”
　　“为什么我从来没见过他？”哈利问。
　　“噢，因为我吩咐他没事不要出现。”小天狼星嘟囔道，“你开学后这里只有我一个人，我也不需要小精灵的照顾。”
　　如果真的算得上是照顾而不是谋害的话，小天狼星兀自想。
　　哈利明白了，不再多问克利切的事情。他坐下来开始拆包裹，小天狼星在给他签去霍格莫德的同意书。教父子俩正安静地检查开学用品，一只长着羽毛的灰色小网球一样的东西猛地撞了进来。
　　哈利抬头，认出那只很小很小的猫头鹰是去年学期末小天狼星送给罗恩的小猪，在暑假刚开始时，正是它送来了小天狼星一案重审的消息，随后他就被接到了陋居。小猪激动得像个燃着的烟花，在房间里嗖嗖地飞来飞去，把一封信丢在了哈利身边。
　　“哈利：
　　你听说礼服长袍的事情了吗？妈妈给我买了件二手的、闻起来像我穆丽尔姨婆的、仿佛十六世纪出来的、到处都是蕾丝花边的、可怕的酱紫色长袍。我跟妈妈说，如果要让我穿着这玩意儿去某个正式场合，我宁可裸着。
　　对了，我们家将在九月一号老时间到国王十字火车站9¾站台。我们霍格沃茨特快上见。
　　罗恩”
　　见哈利笑得合不拢嘴，小天狼星也饶有兴致地问：“是罗恩吗？怎么啦？”
　　哈利把羊皮纸递给小天狼星，笑得前仰后合：“我迫不及待想看看韦斯莱夫人给罗恩买的礼服长袍了。”
　　“可怜的罗恩。”小天狼星也笑了起来，语气里满是同情。
　　“我真想把波特家的古灵阁金库拿出来分一半给韦斯莱家，但我知道他们不会同意的。”哈利真诚地说，“罗恩的自尊心很强，就像世界杯的时候，如果不是你说你出钱，罗恩是不会接受的。”
　　小天狼星点点头：“是的哈利。就像月亮脸，他是个忠诚的朋友，但我和你爸爸也会很小心地不伤害到他的自尊心。”
　　提到卢平，哈利有点怀念：“我很希望卢平教授能继续教我们黑魔法防御术，他是我遇到过的最好的老师，也是他教会了我守护神咒。不知道今年谁会成为我们的教授，反正只要不是斯内普……”
　　提到这个名字，哈利滔滔不绝地和小天狼星抱怨着斯内普是多么糟糕的一个老师，又有多觊觎黑魔法防御术教授的职位，全然没注意到后者略显黯淡的神色。
　　“我听说他和你们一直不对付，就是不知道为什么在尖叫棚屋居然没有趁机把你交出去，”哈利说，“我敢肯定如果不是邓布利多教授的指示，他绝对是会这么做的。”
　　不，他不会的，小天狼星在心里说。
　　“不管怎么样，哈利。”小天狼星心平气和地说，“斯内普在学校担任魔药教授肯定也是经过校长许可的。哈利，我希望你不要把他出现在尖叫棚屋的事情告诉任何人。”
　　顿了顿，他盯着哈利困惑的眼睛，补充道：“是邓布利多教授的意思，也请转告罗恩赫敏，他们也是那晚的见证人。”
　　“噢，好的。”哈利松了口气，“邓布利多教授总是十分信任斯内普。说真的，刚才的某一个瞬间，我差点以为你并不讨厌斯内普。”
　　小天狼星怔了怔：他表现得这么明显么？但他当然不能告诉自己的教子他爱斯内普，这不仅会让一个十四岁的年轻男巫三观受到巨大冲击，也会将斯内普唯一的软肋交出去，成为他们一方的致命弱点。
　　“哦得了吧哈利，我们只是都不再是幼稚的小男孩了。”小天狼星耸耸肩，“好了，你现在可以上楼好好休息一下，给罗恩回个信，享受一下假期的最后时光。”
　　哈利答应了，抓起包裹就上了楼。

 

　　九月一日早晨，小天狼星醒来时，大雨正啪啪地敲打着窗户。他换上一件黑色的巫师长袍，随手捋了捋黑发，修长匀称的身材被隐在黑袍下，不经意间透出一股典雅的气质。
　　小天狼星推门出去，哈利正在把早餐端上桌。他转头看到小天狼星，正要问早安，突然被他这个造型吓了一跳：“梅林的胡子啊，小天狼星，你怎么看起来和斯内普一样？”
　　小天狼星：……
　　“不是，我比斯内普帅多了吧？”小天狼星忍住想要抱怨教子审美的冲动，“你不觉得这身黑色的风衣式长袍很酷，很衬我的气质吗？”
　　哈利瑟缩地放下煎蛋和培根：“我只想到了斯内普那只油腻腻的老蝙蝠。”
　　该死的，斯内普到底给他的学生们留下了怎样可怕的印象？
　　“好了哈利，我们不聊这个了。”小天狼星坐了下来，又突然皱起眉头，“这是你自己做的早餐？”
　　哈利点点头，小天狼星很不高兴地跳了起来：“克利切居然把这样的工作交给你做！你又不是个家养小精灵，为什么要亲自做早餐？”
　　哈利赶紧否认，安抚着他炸毛的教父：“不是的小天狼星，我醒得早，就起来做早饭了，想让你尝尝我的手艺。而且是给我们两人做，这不一样。”
　　小天狼星的心像是被什么触动了一下，十分不是滋味。詹姆是被宠爱着长大的，从来不是这样温良的性格，莉莉虽然良善动人但也不会如此早熟。哈利懂事得吓人，就像一个……寄人篱下的家养小精灵。
　　该死的德斯礼！
　　吃完早饭，小天狼星就通过麻瓜汽车送哈利去国王十字火车站。和韦斯莱家的一样，小天狼星的汽车也被施了无痕伸展咒，里面的空间大得像一个移动的帐篷，唯一的区别是韦斯莱家的汽车是魔法部借的，而小天狼星的是自己的，这个认知让哈利又愉快了一些。他有一位世界上最好的教父，哈利想。
　　他的行李被堆在角落里，上面放着猫头鹰笼子，海德薇在里面尖锐地叫着，显得有些躁动不安。
　　格里莫广场位于伦敦，离火车站并不算太远。他们不一会儿就到了，距离发车还有一段时间。小天狼星和哈利从容地穿过第9站台和第10站台间的墙壁，登上了9¾站台。
　　他们果然在站台上遇到了韦斯莱一家，双胞胎正焦急地询问霍格沃茨到底有什么大事要发生。哈利走过去和他们站在一起，挥手向小天狼星道别。
　　从韦斯莱先生的口中，小天狼星已经猜出霍格沃茨新的黑魔法防御术教授极有可能是疯眼汉穆迪。
　　他稍微松了口气。一直以来担心的事都是哈利的安危和霍格沃茨的情况，暑假的一切异常都不是什么好的征兆。如果是疯眼汉在学校的话，至少心怀不轨的人会有所忌惮。
　　哈利上火车前，小天狼星再三交代了他出事要立刻给自己写信。为了以防万一，他暂时不会离开英国去远行，为的就是随时与哈利联络。
　　随着一声长鸣，霍格沃茨特快缓缓驶离站台。高个子的黑袍男人站在红头发的夫妇身边，对着他亲爱的教子挥挥手，一直到红色的火车驶出视线，消失不见。

永志不忘的爱　　小天狼星的担忧果然很快就应验了。
　　从哈利返校开始，他就不断地接到教子的来信。新来的黑魔法防御术教授是疯眼汉穆迪，霍格沃茨将举办三强争霸赛，弗雷德和乔治打算用增龄剂试试，斯内普一如既往的讨厌，特里劳妮开始让他们研究行星运动，穆迪教授是个很厉害的傲罗，布斯巴顿和德姆斯特朗的代表来了……他愉快地给哈利写着回信，直到万圣节的晚上，海德薇带着一封加急的信件撞到了小天狼星脑袋上：火焰杯里喷出了哈利·波特的名字。
　　“亲爱的小天狼星：
　　今天晚上火焰杯喷出了写有我名字的羊皮纸。我不知道是谁把我的名字投进火焰杯的，我自己没有这么做。霍格沃茨的另一位勇士是赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里，我们在世界杯时见过的。你叫我遇到任何异常情况都要写信告诉你，所以我写信了。这件事很不正常，是吗？
　　哈利”
　　小天狼星立刻站了起来，神情肃穆地换上巫师长袍，走到壁炉边，抓起一把飞路粉，喊道：“霍格沃茨校长办公室！”
　　在他被无罪释放后，小天狼星和邓布利多进行过一次长谈，他把他们阿尼马格斯的身份、自己是怎么越狱的等细节告诉了老校长，随后便商谈了小天狼星的去处。
　　校长建议他住在格里莫广场——尽管小天狼星十分不情愿，但这里确实是可以成为凤凰社据点的好地方。他答应了，在布莱克家的老宅住了下来，并将壁炉的飞路网接通了校长办公室。
　　一阵天旋地转后，小天狼星从艳绿色的火焰里踏了出来。邓布利多的办公室里空无一人，只有肖像画们轻微的交谈声，茶具自动搅拌的叮当声，还有凤凰福克斯哀哀的鸣叫。
　　见有人突然从壁炉里出来，肖像们吓了一跳。一个留着山羊胡、身着银绿相间的斯莱特林服装、一脸精明相的男巫转过头来，定睛一看，竟是自己的玄孙：“小天狼星·布莱克，你这不肖子孙，怎么从格里莫广场跑到这里来了？”
　　“闭嘴，菲尼亚斯。”小天狼星无视他，“我是来找邓布利多的。”
　　“你居然敢这样对你的高祖父说话！”男巫在肖像画里暴跳如雷。
　　“邓布利多在哪里？”小天狼星直截了当地问。
　　肖像画别过头去：“这是霍格沃茨现任校长的事情，与你无关。”
　　“那我就在这里等到他回来。”小天狼星也不客气，在办公桌对面的扶手椅上坐了下来。
　　“嘿，你别白费力气了。”菲尼亚斯笑了起来，“他和斯内普教授有事情要商量，短时间之内回不来了。”
　　小天狼星灰色的眼睛抬了起来。
　　“他和鼻涕精在一起？难道是在商量火焰杯的事情？”心不在焉的小天狼星下意识地自言自语。
　　“这我怎么知道？”菲尼亚斯耸耸肩，表情十分不快，“你放尊重点，斯内普教授怎么样都算是救了你一命，要不是他坚持，你现在还是个东躲西藏的逃犯……”
　　这下小天狼星站起来了。他走到菲尼亚斯的肖像画前，像是逼问一般催促他：“你说什么？斯内普救了我？他坚持什么？”
　　历任校长的肖像画们被他吵得头疼，有几幅本已睡着的肖像被突然吵醒，烦躁地骂骂咧咧起来。菲尼亚斯捂着耳朵，说：“是斯内普坚持要邓布利多施压给魔法部和威森加摩重审你当年的案子，不然你现在根本没可能大摇大摆地走进这间校长办公室！好了小天狼星，你现在知道了，就给我闭嘴。”
　　小天狼星的心咚咚地跳着，他没想过背后的故事会是这样的。这几个月来，他一直克制着自己不去想斯内普，重获自由后也从不去见他，不过是认为过了这许多年，很多事情都已经沧海桑田，对方是个精明的斯莱特林，恐怕早就放下了。他和斯内普能作为同一阵营的战友并肩作战已是不错，不敢再奢望更多。
　　却似乎，事情和他想的有点不一样。难道这些年来，斯内普也一直从一而终地爱着他吗？
　　“菲尼亚斯，你说得太多了。”老人威严的声音响起，办公室的门被推开了，邓布利多瘦长的身影走了进来，“久等了，小天狼星，看来你已经不小心知道我们魔药教授刻意隐瞒的一个小秘密了。”
　　小天狼星有些不知所措，张了张嘴，什么也没说。
　　“我猜，你是为了哈利的事情来的？”邓布利多不动声色地岔开话题。
　　小天狼星终于找回了自己的嘴巴：“哦是的教授，是的，火焰杯……”
　　“我认为，”邓布利多和蔼地打断了他语无伦次的发言，神情严肃，“有人对火焰杯做了手脚，让哈利参加三强争霸赛。目的还不清楚，但至少不是出于善意。”
　　小天狼星沉默地点点头。
　　“但是小天狼星，被火焰杯选中的勇士没有退出的权利。除非中途失败，勇士不可退赛。”邓布利多沉声说，“所以，哈利必须参加三强争霸赛。”
　　“要仅仅是三强争霸赛，我会感到十分骄傲。”小天狼星脸上浮现出一丝自豪，又很快隐了下去，“明显有人图谋不轨，且危险大概率就在霍格沃茨……”
　　邓布利多挥动魔杖，指挥茶杯给小天狼星倒了一杯茶：“喝口水，小天狼星，先听我说。”
　　“你想到的任何问题，我都想到了，刚刚我和西弗勒斯的谈话就是关于这件事。我和西弗勒斯一致认为，让哈利先参赛，看看对方到底想做什么——米勒娃对此十分反对，不过我想，我们会尽力做好安保措施。”
　　“阿拉斯托今年在霍格沃茨，哈利似乎很信任他，我想有他在，情势也会好一些。”
　　“我们得时常保持联系，如果哈利进入到三强争霸赛的最后一个环节，可以邀请他的亲人来现场观摩。届时我会邀请你，小天狼星。”
　　小天狼星艰难地点点头。
　　“那么，还有任何问题吗，小天狼星？”
　　“没有了，教授。”小天狼星干巴巴地回答。
　　“好的，如果你不介意，我想你离开的时候可以带走几颗滋滋蜂蜜糖，它们尝起来很不错。”
　　这句话就是逐客令的意思了。
　　小天狼星会意，不客气地从盘子里抓了一把糖果，向邓布利多道别后，就钻进了壁炉。

 

　　斯内普周末回到蜘蛛尾巷的时候感到有点奇怪。
　　巷子里很安静，偶尔传来一两声狗吠。他听出那是这附近流浪狗的叫声，但它们的声音听起来有些……恐惧？
　　他有些疑惑，也没多想，径直回了自己的那栋屋子。还没走到门口，他就看到一只小熊一样大的黑狗站在他门口，龇牙咧嘴地怒视着几条流浪狗。
　　该死的，这条蠢狗一点作为巫师的自觉都没有，居然在这里跟几条流浪狗一般见识。斯内普咬咬牙，快步上前，几只流浪狗见有人来了，立刻散开，只剩下那只大黑狗依旧站在那里。
　　“汪，汪！”鼻涕精，你回来啦？他仿佛听到黑狗这么说。
　　“你在这里干什么？”斯内普面无表情地问。
　　“汪汪汪！”等你啊。
　　斯内普一把按住黑狗的脑袋，解开门上的防护咒语，一人一狗闪身进了屋。
　　刚一进屋，黑狗就消失不见了，取而代之的是一个穿着深紫色巫师袍的高大男巫。
　　“你今晚受了什么刺激，布莱克？”斯内普双手交叉环在胸前，没有掏出魔杖。
　　小天狼星朝他走近了几步，斯内普不明所以，下意识地往后退。
　　“你要干什么？”斯内普防卫地抽出魔杖，指着小天狼星。
　　小天狼星沉声开口了：“我只是来确认一件事情。”
　　斯内普眉头紧锁，不知道他在卖什么关子。他望着小天狼星那双灰色的眼睛，瞳孔有些透明，边缘是浅浅的蓝色，呈现出阳光下蓝宝石一样的色泽。这是一双非常美丽的眼睛，他一直都知道的。
　　此时此刻，这双眼睛正认真地凝视着自己，他有些看不懂布莱克的情绪了。这不应该，摄魂取念大师想，不是一个双面间谍该有的水平。
　　斯内普被盯得发毛，不禁想躲开他的视线。谁知小天狼星进一步上前，把他抵到墙上——斯内普瘦骨嶙峋的背压在了粗糙的墙上，有些疼。
　　小天狼星的手捧起他的脸，轻轻摩挲着那张实在算不上美丽的侧颜：“不要用大脑封闭术。”
　　“你到底想要干什么？”斯内普咬牙切齿，却不自觉地放低了防御。
　　一瞬间，那双黑色的、古水一样没有波澜的眼睛突然生动了起来。小天狼星在他的眼底看到困惑、恼怒、惊惶、讶异、试探和一些更深邃的、无法解读出来的情绪。他是在期待着什么，又在担忧什么呢？
　　“西弗勒斯。”他突然叫了斯内普的教名，吓了魔药教授一跳，“你知道你爱我。”
　　斯莱特林浓黑的眼眸猛地一颤，窒息一般僵住了。三秒后，他的魔杖抵在了格兰芬多跳动的胸口。
　　“再敢胡说一个词，我就让你后悔出生在这个世界上。”
　　小天狼星不为所动，感受着胸口隔着袍子的那点灼热，是斯内普魔力波动的热度。他蓦地笑了，如学生时代一般迷人：“你确实还爱我，西弗勒斯，别想否认这一点。”
　　“我没有！”斯内普不顾形象地咆哮，“那只是少年时荷尔蒙作祟的一场梦！我是你口中的鼻涕精、油腻腻的小蝙蝠——哦不，现在已经是小巨怪们口中的老蝙蝠了！放下你那格兰芬多式的自信和愚蠢，没有人会在发生了那种事之后的十多年还爱你，你这条令人恶心的杂种狗！”
　　他的心也怦怦跳着，梅林知道他说出这些话时另一只袖子里的手在怎样地颤抖。他是希望小天狼星立刻滚吗？那为什么潜意识里又期待着他会说些别的什么呢？
　　“如果真的如此，”小天狼星目光如炬，“为什么我听说有个白痴为了我和校长叫板，一定要威森加摩重审我当年的案子，甚至打算交出自己的记忆和吐真剂？”
　　斯内普一愣，像是没想到小天狼星会这么问，随即立刻反应过来，怒吼：“那是因为校长……”
　　不等他吼完，面前小天狼星的眼睛突然无限接近，斯内普还没来得及反应，唇就突然被柔软的东西覆住了。他所有的锋利言辞都被以吻封缄，斯内普整个人都像中了个禁锢咒，被那条大狗圈在怀里动弹不得。
　　小天狼星温柔地吻着，又有些霸道和蛮横，仿佛压抑着什么巨大的情感波动。斯内普浑身的血液都降至冰点，又瞬间沸腾，脑子里似有一个坩埚炸开了。
　　宛如过去了几个世纪，又好像只有短短几秒，小天狼星终于缓缓松开了他。他望着斯内普僵硬的脸，不等他说出任何恶毒的诅咒，就率先开口了：“你别把邓布利多教授搬出来做借口，我知道是你自己的想法。”
　　斯内普脸色铁青，低声骂了两句邓布利多不守信用。
　　“是菲尼亚斯的画像，不是校长告诉我的。”小天狼星解释。
　　斯内普骂得更厉害了。
　　“我想不到别的解释，西弗勒斯。”小天狼星的手扣住斯内普的脑袋，迫使他看着自己，“另外，我还发现我藏在最深处的记忆屏障被打破了。”
　　斯内普立刻反驳：“是摄魂怪。”
　　小天狼星狡黠地笑了：“你怎么知道是摄魂怪，西弗勒斯？”
　　斯内普被噎了一下，斯莱特林聪明的脑子一时间没想到合适的解释，对小天狼星怒目而视：“很好，布莱克，现在你可以放肆地嘲笑我了——鼻涕精居然十几年来都始终如一地爱着自己的死对头，多么有趣的事啊。”
　　“这一点都不好笑，西弗勒斯。”小天狼星正了正色，握住了他的手，见对方没有试图挣开，顿时大受鼓舞，“你看过我的记忆，你也知道我始终爱着你。”
　　斯内普没有说话。
　　“当然，刚进阿兹卡班那几年确实也深切地恨着你。”小天狼星真挚地说，“我想你也一样。”
　　斯内普用鼻子哼了一声，算是默认。
　　“没关系，都过去了，西弗勒斯。”小天狼星露出一个柔和的微笑，五指扣住斯内普修长的手指，“感谢梅林，我们之间已经没有了立场的鸿沟，一切都可以重新开始。”
　　“那么，尊敬的西弗勒斯·斯内普教授，斯莱特林学院年轻的院长，您愿不愿意救赎一个活在往昔的灵魂，和他一起去茵纳斯弗利岛呢？”小天狼星循循善诱地问。
　　黑眼睛注视着灰眼睛，视线接触中没有遇到任何阻碍。许久之后，斯莱特林把手从格兰芬多的手里抽了回来，声音冷冷淡淡，却没有多少恶意：“别傻了，布莱克，世界上根本就没有这样的地方。”
　　格兰芬多的肩膀失落地耷拉了下来。
　　可斯莱特林突然转过身，唇角露出一丝微小的上扬弧度，格兰芬多敢肯定它的真实且并不是惯常的那种假笑：“但是，偶尔造访一下狗窝，我或许可以勉为其难地考虑一下。”

 

　　小天狼星是什么时候意识到自己喜欢斯内普的呢？
　　他也不知道。仿佛一切都和平常一样发展，他和詹姆一如既往地欺负那个阴沉的斯莱特林，以看他出丑为乐，终极目标是要把斯内普惹哭。但倔强的斯莱特林从不哭泣，至少从不在他们面前落泪。
　　就是从小天狼星离家出走起，他突然对斯内普的处境感到一种超乎寻常的共情。原来他们是这样的相似——骄傲，自负，不幸的童年……他欺负他，又单纯的只是讨厌斯内普吗？
　　他从内心深处也讨厌着从这样环境里长大的自己。斯内普只是一个镜像，一个缩影。
　　而他们是那样的不同，又是那样的相似。
　　他也是那时才发现自己竟是这样了解斯内普。为了抓住一切机会欺负他，小天狼星几乎是沉迷一般地搜集和斯内普相关的事情，以至于对死对头堪称了如指掌。
　　但也正是从那以后，小天狼星发现了许多不一样的斯内普。没有遇到劫盗者的斯内普其实也是个普通的少年，有自己的喜怒哀乐，有几个点头之交的朋友，低头看书学习的时候神情专注而静谧，仿佛一樽古典的雕塑。
　　他毫无防备时的侧脸看起来很有棱角，在十分专心的情况下喜欢把过长的黑发在颈后绑成马尾，别有几分柔和又凌厉的美。他的睫毛很长，黑色的眼眸在不刻苦练习大脑封闭术的时候很好看，在阳光下会呈现出漂亮的深棕色。
　　他的嘴巴很性感，总是无意识地抿起，让他的面容更像雕塑大师的杰作。在偶尔的放松下也会微微勾起一丝笑容，令人忍不住想吻……
　　于是便有了六年级那个荒诞的圣诞节，槲寄生下惊天一吻。然后爱意开始疯长，有求必应屋见证他们的爱情，两个年轻男巫的命运轨迹，就此改变。
　　然而，当三十四岁的小天狼星躺在格里莫广场，望着身侧安然浅寐的西弗勒斯头顶冒出来的白发时，他突然无比庆幸自己当年主动献出了那个吻。

克利切的新主人　　格里莫广场12号多了一位常客。
　　十一月三日，格里莫广场12号的主人一大早就见到了一只银光闪闪的牝鹿守护神。他愣了一瞬，守护神就用斯内普的声音别扭地开口了：“生日快乐，布莱克。”
　　于是，那接通了陋居和霍格沃茨校长室的壁炉在十一月初也接通了霍格沃茨地窖和蜘蛛尾巷的飞路网，在小天狼星的盛情邀请下，斯内普有时会过来暂住，也可能只是稍作休息。
　　布莱克老宅整体充斥着黑色与墨绿色，斯莱特林年轻的院长对这里的布局还算满意，所以没有拒绝某位年长格兰芬多的邀请。
　　他在住过来的第一晚就和布莱克立下了规矩：不经过申请不许擅自造访地窖，不许把他的生活用品摆在任何有可能被发现的地方，不许让任何人发现他们在交往（尤其是某个敏锐的狼人和白胡子老校长），尊重对方的私人空间。
　　除了小天狼星和克利切，没有人知道斯内普有时会过来。年迈的家养小精灵被下了命令不许泄露一个字，它对这位玷污它主人家祖宅的混血男巫嗤之以鼻。
　　但斯内普很快就给克利切来了个下马威。
　　他住在格里莫广场的第一晚，宿在了小天狼星的主卧。第二天一早，小天狼星起来命令克利切做早餐，并准备斯内普想要的黑咖啡。
　　家养小精灵敷衍地点点头，弓着背，拖着脚，慢慢朝房间那头走去，一边用牛蛙般低沉沙哑的声音念叨着：“闻着就像阴沟和罪犯的气味，小天狼星少爷也好不到哪去，讨厌的孽子，领着他见不得人的情人糟蹋我女主人的房子。哦，我可怜的女主人哪，如果她地下有知，如果她知道小天狼星少爷把什么样的渣滓弄进了她的家门，她会对老克利切说些什么呢……”
　　小天狼星气血上涌，暴跳如雷地从床上窜了起来，两只眼睛气势汹汹地凸起。斯内普一把按住身旁想要冲过去的大狗，使了个眼色示意他别这么做。
　　“……还算有点良知，但再怎么样也改变不了他身上杂种的味道。”克利切偷偷看了斯内普一眼。
　　小天狼星按住突突直跳的太阳穴：“你听到了？他这么说你！”
　　斯内普淡淡地扫了他一眼：“布莱克，你和波特十几岁时说的话也没比这好听到哪去。”
　　小天狼星闭嘴了。他不知该如何反驳，斯内普倒是一副毫不在意地样子，正仔细地扣着长袍上的扣子：“不用你操心，我会让他知道规矩的。”
　　他神情威严，有一刹那小天狼星竟恍惚觉得他才是格里莫广场12号的主人。

 


　　克利切做好了早饭，瞥见斯内普正坐在壁炉边看书，火光噼噼啪啪地映照在他冷硬的脸上，也没能让他的模样柔和半分。
　　“早饭做好了，”克利切拖沓着走过来，缓慢地鞠了一躬，不情不愿地开口，“先生。”
　　斯内普抬起头来，纠正家养小精灵的措辞：“是‘西弗勒斯主人’，我想布莱克已经告诉过你。”
　　“西弗勒斯主人。”小天狼星的命令起到了强制的契约作用，克利切同样也要被迫服从斯内普的命令，只得顺从地开口，却仍忍不住低声念叨，“竟然要让我叫一个杂种主人，小天狼星少爷真是给布莱克家族的门楣丢人……”
　　“很好。”斯内普假笑起来，放下手中的书，“你应该知道，我是个斯莱特林，同时也是雷古勒斯的朋友。”
　　听到这个名字，家养小精灵猛地抬起头来，网球一样大的眼睛里顿时蓄满了浑浊的泪水：“雷古勒斯少爷！克利切答应过雷古勒斯少爷一定会回家——”
　　它哭嚎起来，斯内普嫌恶地皱起眉头：“闭嘴，克利切。”
　　克利切噤声了，望着斯内普的目光多了几分敬畏。
　　“我也是斯莱特林学院的院长，卢修斯·马尔福的朋友，德拉科的老师。”斯内普不疾不徐地说。
　　“茜茜小姐的丈夫和儿子！”克利切又尖声叫了起来，粗噶难听的声音像被划破了，“马尔福家高贵的老爷和少爷！”
　　小天狼星从房间里出来，在斯内普对面做了个呕吐的动作。
　　斯内普忍住要翻白眼的强烈冲动，继续厉声问克利切：“所以你现在知道该怎么做了吗，克利切？”
　　克利切畏惧地缩了缩，颤颤巍巍地弯下腰去：“是的，西弗勒斯主人。”
　　斯内普嘴角满意地勾了勾。他站起来，和小天狼星一起在餐桌边坐下。
　　“你可真不愧是个斯莱特林。”小天狼星往面包上抹着黄油，撇了撇嘴。
　　斯内普正切着盘子里的荷包蛋，头也不抬地回答：“斯莱特林敬畏权力。你全家都是斯莱特林，他早就习惯了力量的压制，这么做一次比你威胁一百次都有用。”
　　小天狼星耸耸肩，不置可否。
　　“今天是周六，你不用回学校吧？”小天狼星问。
　　斯内普摇摇头。
　　“那继续留在格里莫广场？”小天狼星试探地问，身后仿佛有一条毛绒绒的尾巴在讨好地摇着。
　　斯内普抬起头来了：“你想干什么？”
　　小天狼星微微一笑，暧昧地眨了眨眼睛：“你知道……”
　　斯内普知道了。
　　他的耳朵开始发烫，脸也灼烧起来，要不是头发的遮挡，此时恐怕一览无余。梅林的裤子啊，脸红这个词居然会和西弗勒斯·斯内普这个名字一起出现，伏地魔跳钢管舞都比这来得不那么荒诞些。
　　“休想，布莱克。”斯内普恼怒地瞪着小天狼星，以此掩饰自己的慌乱，他万万没想到小天狼星会在大白天和他调情，“停止你无时无刻不在释放的荷尔蒙，你的狗脑子里能不能想点儿正事！”
　　“你是在害羞吗，西弗勒斯？”小天狼星饶有兴致地凑上去，拨开斯内普脸侧的头发，果然看到了泛红的耳尖，“看，你果然还是一害羞就会耳朵红。”
　　“放下你的狗爪子，小天狼星·布莱克！”斯内普抄起桌上的餐刀，开始他那闻名霍格沃茨校史的咆哮。
　　小天狼星委屈地放下手，缩回了自己的座位：“性爱不也是很重要的正事吗，麻瓜们说缺少规律的性生活会导致内分泌失调，怪不得学生们都说你脾气差……”
　　“觉得我脾气差你就不要和我交往！”斯内普嘶嘶地吼道，“再敢提一个字我立刻回地窖！”
　　“嘿，斯内普，你不能这样！”小天狼星急了，一把按住斯内普握着餐刀的手，“看在梅林蛋蛋的份上，咱们的约定里并没有‘不许调情和做爱’这一条！”
　　斯内普差点咬到舌头：“那么现在有了！”
　　“得了吧西弗勒斯，你真的一点都不想吗？”小天狼星咬咬牙，使出了杀手锏——变成一条毛蓬蓬的大狗，湿漉漉的眼睛楚楚可怜地望着斯内普，讨好地舔着魔药教授的手。
　　很好，他妈的布莱克知道斯内普无法拒绝一条狗。

 

　　大狗的脑袋趴在魔药教授的膝盖上，时不时地“呜呜”叫两声。斯内普扫了它一眼，伸手拍了拍它的头，有一下没一下地顺着光亮黝黑的毛。
　　现在是晚上八点，魔药教授看起来还没有要去洗澡的打算。
　　大狗有些急了，伸出爪子拱了拱魔药教授的胳膊。斯内普继续翻着书，不为所动。
　　大狗不安地站起来，绕着沙发转了两圈，随后走回来，叼住斯内普腿上的毛毯，一把将它扯到了地上。
　　“布莱克，你到底想干什么？”斯内普终于放下了书。
　　“汪汪！”去洗澡！
　　斯内普又把书举了起来：“我可听不懂狗的语言。”
　　一眨眼，一个六英尺多高的男人趴在斯内普的身上，吓了魔药教授一跳：“你要是再不去洗澡，我就默认你是想让我在沙发上操你了。”
　　斯内普的脸顿时黑成了坩埚底的颜色。
　　他不是不想，否则就不会一直留在布莱克家不走。想要摆脱这只狗的办法多得是，他没走，只是因为没想这么做。
　　但是如今的他对这件事有些犹豫。他和布莱克都不是精力旺盛的少年人了，过了十几年禁欲的生活后他很怀疑自己还能不能满足对方的期待。要知道，对斯内普来说，让伴侣在性生活中失望是一件极其耻辱的事情。
　　就在他失神的这一秒，小天狼星胡子拉碴的吻已经落了下来。他扔掉斯内普手中的书，把魔药教授压进沙发，一手支着自己的身体，另一只手扣住了对方消瘦的腰。
　　即使在阿兹卡班度过了十几年，小天狼星的吻却一如既往地令斯内普沉醉。他专注地吻着那两片时常吐出尖刻言语的唇，撬开他的牙关，动情地挑逗着对方的舌尖，偏头的功夫交换了一个呼吸。
　　他毛绒绒的胡子弄得斯内普有些痒，从前的小天狼星是没有这些胡子的。这种酥酥麻麻的感觉舒服得堪比夺魂咒，斯内普自己的魂魄也快出窍了，原来与一个成熟男人接吻调情是如此美妙。
　　格兰芬多身下伟岸的坚硬物抵着自己的下腹，斯内普的也悄然鼓胀了起来，瞬时他颤抖着想逃，抓住了小天狼星的袍子，格兰芬多却以为这是个鼓励的信号，指尖探进了黑色的衣袍。
　　斯内普一把抓住那只作乱的手，神智清醒了三分。小天狼星松开他，露出一个无辜又委屈的表情。
　　呵斥的话语到了嘴边又转了回去，斯内普顿了一下，只伸手撩开小天狼星额前的一缕卷发：“先去洗澡。”
　　某只大狗傻了一样僵在原地。
　　“再不滚去洗澡，我就要反悔了。”斯内普威胁道。
　　小天狼星的身下仿佛被施了个爆破咒，他立即弹了起来，和斯内普拉拉扯扯地钻进了楼上的浴室。

 

　　水珠哗啦啦地溅在两人赤裸的背上，开出一朵朵旖旎的花。斯内普背靠着墙，两条长腿跨在小天狼星的腰上，苍白精瘦的胳膊环着对方的脖子，防止自己打滑摔下去。小天狼星搂着他，湿漉漉的胡子盖住了一个吻。
　　浴室里水汽蒸腾，斯内普热得脸庞开始泛红，偏过头低喘了一声。小天狼星甩了甩头发，有一颗水珠不小心溅到了斯内普的眼睛里。
　　“布莱克，你为什么甩个头发都像条狗？”斯内普抱怨道。
　　小天狼星哼了一声，没有反驳。
　　“西弗勒斯，你好像胖了。”小天狼星有些吃力地动了动胳膊。
　　只听斯内普冷笑一声，略显红肿的唇卷起一个讥讽的弧度：“是你老了，布莱克。”
　　“是啊，我是老了。”小天狼星轻笑一声，盯着那两瓣格外诱人的唇，欲望开始逐渐抬头，“你也老了，那天我看到你头顶都有白发了。”
　　“还不是被你的鹿崽子折磨的。”斯内普翻了个白眼，光裸的脚轻轻摩挲着小天狼星的大腿。
　　小天狼星吞了吞口水，喉结上下动了动。朦胧中的斯内普五官柔和了起来，大脑封闭术也放松了警惕，乌黑的眼眸中能看到情动的神采。那双眼睛专注地望着自己，里面能看到两个小小的倒影。
　　突然，斯内普伸手捧住他的后颈，低头吻住了那耸动的喉结。小天狼星的脑子里顿时炸开一串费力拔烟火——斯内普在轻轻舔舐他的喉结，动作极尽温柔。
　　梅林他妈的该死的吊带袜啊！！！这可是孤傲自负、目中无人、鄙视一切感情、和“温柔”两个字完全沾不上边的西弗勒斯·斯内普！！！
　　小天狼星倒吸一口凉气，全身的血液都聚集到了某处，该死的他硬得发痛。
　　斯内普身体一震，顿时松开了小天狼星。格兰芬多关上花洒，抓起一块浴巾裹住两人，以幻影移形般的速度跳上了床。
　　斯内普被按在床上，还基本保持着刚才的姿势，两腿在身侧曲起。他抓起床头柜上的魔杖，给了两人一个快干咒。
　　“布莱克，我要是冻感冒了，你就别想在格里莫广场看到我了。”斯内普揉了揉被硌痛的肋骨，“还有，你他妈这么大力气是要让咱俩都摔骨折吗？那我敢肯定，我们会成为因情事过于剧烈被送进医疗翼而登上预言家日报的第一人，从此名垂魔法史。”
　　“那你的名字就会永远和小天狼星·布莱克一起出现，就像被施了个永久粘贴咒，亲爱的西弗勒斯。”小天狼星眼睛突然亮了，“嘿，那也挺浪漫的！”
　　“闭嘴，蠢狗！”斯内普怒斥。
　　小天狼星确实闭嘴了——用行动代替。
　　他低头望着斯内普的眼睛，额头无限靠近斯内普的，狗一样亲昵地蹭了蹭他：“看着我，西弗勒斯。”
　　斯内普眨了眨眼睛，又放松了一些大脑封闭术的防御。
　　那双深邃的黑眼睛霎时被复杂的情绪包裹。温柔的，深情的，迷恋的，歉疚的，热烈的，担忧的……岁月在他的眉间留下了深深的刻痕，却也真正地改变了这个斯莱特林。
　　他以前从不用这样的眼神望着小天狼星，即使在床上，斯内普也是锋利的。他听过斯内普高亢的叫声，背上留下过带血印的抓痕，在斯莱特林动情又耻辱的眼神里，体会过前所未有的征服欲。
　　而现在，那个曾经在床上宁可流血也不流泪的倔强少年，正朝他伸出温柔的手。
　　小天狼星喉间哽住了，毛绒绒的头发埋在了斯内普颈间：“西弗勒斯，以我的教名呼唤我。”
　　斯莱特林曲起的双腿颤了颤，他缓缓抱住了颈侧的脑袋，安抚般地低声呼唤：“小天狼星。”
　　小天狼星吸了吸鼻子，胳膊扣紧了斯内普纤瘦的腰。他抬起头，那双美丽的灰色眼睛里似有星光。
　　他不知道自己为什么要哭。在这种场合，在最爱的人身边，他像一只终于回到家的流浪狗，在主人斥责的关心下委屈地哭了。没有人知道他这十二年是怎么过来的，没有人想象过他背负着怎样深切的愧疚和罪恶感，而斯内普是唯一能让他放下所有的负担，找回自己灵魂的人。

众心之心　　小天狼星一遍遍地呼唤着斯内普的名字，对方也同样叫着他的。他们的名字发音相似，一时间分不清是谁在呼唤谁。含着泪的吻落在斯内普脸上，但这次率先掌握主动权的不再是小天狼星。
　　魔药教授有些薄茧的手抚过小天狼星嶙峋的脊椎，在每一个凸出的位置稍作停留，指尖有些冰凉，还有些发颤。那双曾经调配出无数精妙魔药的手此时力度精准地落在小天狼星的后腰，肌肉线条在指腹下起伏，最后汇聚到腰窝。
　　他瘦了很多，没有了年轻时那样令人艳羡的身材，十几年的牢狱之灾到底在男巫身上留下了痕迹。斯内普的手指划过凸出的胯骨，顺着腿根的线条描摹出优美的形状，虔诚得仿佛在勾勒一个咒语。
　　他还记得第一次和小天狼星在有求必应屋时的情景。那时年少轻狂的格兰芬多眼睛里有星星，对于他们的亲密关系始终掌握着主导权。斯内普当然不会就这样甘于人下，对一个斯莱特林来说，主导权的争夺就是权力的争夺。
　　但在体力上，斯内普很明显占了下风。而做爱不是巫师决斗，不能按魔力高低来判定，小天狼星也从来不是吃素的。
　　他还记得第一次被制伏在床上后，那贯穿身体一般撕裂的疼痛。即使念咒润滑过，身体第一次被打开也疼得几欲昏厥。他本能地排斥入侵，小天狼星却一下又一下地顶撞着他，于是不久快感就伴随着疼痛开始甚嚣尘上。很难说疼和欢愉哪个更令人印象深刻，但他的第一次绝对算不上什么美好的夜晚。
　　后来，斯内普也终于明白了男人在床上说的话都是鬼话。他们平时依旧以姓氏称呼对方，唯独在床上会喊彼此的教名——见鬼的布莱克还很会哄人，肉麻得斯内普鸡皮疙瘩都掉了下来。
　　而男人在床上的承诺从不是认真的。他也在极致的快乐中说过“爱你”，但用梅林的脚趾头想想都知道那时他并没有多少的理智。等下了床，离开有求必应屋，布莱克还是布莱克，斯内普也还是斯内普。
　　唯一不同的一次是毕业舞会后的夜晚，他们分手的那天。
　　那时小天狼星的眼睛里满是憎恨与愤怒，斯内普也并不比他亲切温和，他们在床上用最恶毒的诅咒怒骂对方，小天狼星没有经过润滑就强行进入了斯内普，后者的指甲深深地嵌进了阿尼马格斯的后背。
　　那是最疼最耻辱的一次，小天狼星强迫了他。
　　“你是个卑鄙下流的杂种，布莱克，狗娘养的东西，再敢动我一下就诅咒你那玩意儿烂掉！”
　　“你也好不到哪去，以及就算我那玩意儿烂掉也一定是烂在你的屁股里。”
　　“闭嘴！你竟敢这么对我，小心我用神锋无影把你那玩意儿割下来！”斯内普暴怒地狂吼。
　　这个威胁奏效了，小天狼星果然放开了他，斯内普用飞来咒召来了衣服，头也不回地离开了，只留下门后小天狼星痛彻心扉的呼唤。他借着月光奔下楼梯，那晚只有夜风摸到了他的眼泪。
　　十七岁的斯内普一定想象不到，自己有朝一日竟会主动做好准备迎接小天狼星的进入。他感受着小天狼星越来越坚硬的阴茎抵着他的腿缝，有力的手臂支起身体，接过了主导权。
　　如同肌肉记忆被唤醒，小天狼星轻车熟路地吻着斯内普发红的耳朵——他知道那是斯内普的敏感地带。魔药教授果然猛地一颤，十指攥紧了床单，前身膨胀成一个不可小觑的弧度。
　　灵巧的舌头狗一样舔舐着耳廓，顺着脖颈一路向下，分明的锁骨凹出一个三角形的坑，因为温热的舔弄而不住地颤抖着。斯内普燥热起来，抓着床单的手心渗出了汗。
　　小天狼星低头，含住了左胸前暗红的一点。斯内普低低地叫了一声，脖子仰成一道不算优美的弧线。酥麻的感觉从胸前流窜到大脑，随着一下下的动作起起伏伏，如浪潮一般将他的理智一次次推远。
　　小天狼星当然不会只顾一边，另一只手很快兼顾到了挺立起来的右胸。斯内普确实比少年时胖了些，不再是那样病态的消瘦，反而呈现出匀称健美的线条，身体也成熟了，有着成年男巫旺盛的毛发，不那么像一株黑暗中的野草了。
　　小天狼星在心底暗暗承认，他很喜欢这样有着成熟男性魅力的斯内普。
　　杖尖在下身一点，微凉滑腻的液体灌进了他的甬道。完美的无声咒，斯内普分神想，就是他妈的居然被用在做爱的时候。
　　肉刃一英寸一英寸地嵌入体内，斯内普嘶了一声，忍不住深吸两口气——禁欲十几年的身体紧得仿佛初尝情爱的处子——是熟悉的疼，异物入侵的胀痛唤醒了大脑的记忆。
　　小天狼星满头大汗，艰难地开拓着领地，温热的紧致逐渐将他包裹。插入斯内普这样强大的男人这个念头令他忍不住激动地颤栗，而对方竟主动将身体打开，就像驺吾在他面前露出肚皮一样不可思议。他们粗重的呼吸交融在一起，对方的唇涸辙之鲋一般贴了上来，身下绞紧的部位渐渐放松。他抬起斯内普的一条腿，开始规律地抽动自己的腰。
　　魔药教授温暖紧致的身体美好得令他头皮发麻。小天狼星真担心自己一不小心提前释放了——那一定会被刻薄的斯莱特林嘲笑一辈子，还极有可能从此失去自己的幸福生活。殊不知身下的人也是这么担忧着的。
　　他缓慢地顶弄，试图寻找斯内普敏感的那点。等看到对方眉心一跳时，他便知自己的方向对了，朝着那个位置大开大合地进攻起来，四柱床上的帷幔随着他的动作不断抖动。
　　斯内普的脚趾蜷缩了起来，浓黑的眼睛里情绪涣散了，仿佛重新运作起了大脑封闭术。他伸手摸向自己身下茂密的毛发间，却被对方的手挡开了。
　　又是一个完美的无声咒，斯内普的双手被禁锢了起来。小天狼星绝不把高潮的掌控权交给自己的伴侣，尤其是一个势均力敌的伴侣。
　　斯内普完全地陷入了被动的困境中。他注意到小天狼星很享受从动情到高潮的助推过程，并没有立刻结束的打算，每次只浅尝辄止地将他顶向高潮，又很快退回。像坩埚里的魔药，在即将沸腾的前一秒，又立刻把火熄灭。
　　小天狼星正乐此不疲，可斯内普已经快被这煎熬的感觉折磨疯。他主动晃动自己的身体，在小天狼星撞进来时迎合着他的动作重重向下，声音不自觉地高亢了起来——魔药教授从不在床上隐忍。
　　在又一次剧烈的撞击中，斯内普突然挣脱了禁锢咒，双手猛地攀住了小天狼星的背，尖叫一声：“小天狼星！”
　　斯内普不由自主地弓起身子，浓稠的白色液体喷涌而出，溅在两人的肚子上，还有一些不可避免地落在了床单和浴巾上。小天狼星也终于紧跟着他释放了出来，一滴不剩地射入斯内普的体内。
　　宛若被施了一个力劲松懈，两人在一阵不可抑制的颤抖中缓缓归于平静，在床上滚作一团。小天狼星扣着斯内普的手，望着还在粗喘的伴侣，突然笑了起来。
　　斯内普甩开他的手，给了两人一个清理一新，莫名其妙地瞪了他一眼：“笑什么？”
　　“笑你啊，我还以为你老了坚持不了这么久了呢。”小天狼星眉开眼笑，灰色的眼睛眯成了一弯新月。
　　斯内普狠狠地踢了他一脚：“我会熬到你先不行的那天，然后尽情嘲笑你的，老狗。”
　　小天狼星挑起了眉毛，不怀好意地笑着：“是吗？那我们休息休息再来一轮？”
　　斯内普果断翻身，背对着他扯好被子：“我睡了。”
　　小天狼星笑意满满地凑上去，把被子盖在两人身上，然后从身后抱紧了西弗勒斯。对方象征性地挣扎了一下，就没再反抗。
　　“也好，那就明天早上再来一发。”耳朵后温热的气息贴得很近，裸露的皮肤紧紧贴着彼此，斯内普咬牙切齿地想，这条杂种狗一定是故意的。
　　“滚！”
　　没脸没皮的格兰芬多耍起了赖，抱得更紧了点：“就不滚。”
　　“你跟十几岁时一样不要脸，混账东西。”
　　“多谢夸奖。”
　　“……”
　　“晚安，西弗勒斯。”
　　魔药教授僵了一下，犹豫了几秒，轻声开口：“晚安，布莱克。”
　　进入梦乡前的那一刻，两个黑发的男人都在想着同一件事——还好我没让他失望。

 

　　小天狼星是被一阵揪痛扯醒的。
　　他睁开惺忪的睡眼，阳光把他的灰眼眸照得格外美丽迷人。他一抬头就对上了斯内普冷硬的脸：“魔杖在你手边，用个该死的切割咒，布莱克。”
　　小天狼星一歪头，头皮又是一阵揪痛，两个人的脑袋“咚”地一声撞在一起，毫不意外地令他清醒了。
　　“你没听到我说的话吗，拿魔杖，布莱克！”斯内普咆哮道。
　　小天狼星明白了，反手去拿魔杖，对着自己头上一小缕头发念了个切割咒。顷刻间，一缕纠缠的发丝掉落，他和斯内普终于能分开了。
　　“他妈的真想不到有一天我起不来床竟是因为头发缠在了一起。”斯内普愤愤地念叨着。
　　“难道不是因为睡在亲爱的小天狼星·布莱克的身边且浑身酸痛？”小天狼星茫然地问。
　　一个阴沉可怕的眼神将小天狼星剖开，魔药大师穿着黑色衬衫走出了房门。没有袍子的掩盖，他的长腿笔直，身材匀称修长，十分赏心悦目，唯一的美中不足是走路有些一瘸一拐。
　　小天狼星望着那头略显蓬松的黑发，后知后觉地在心里哀嚎他的早安第一炮因为自己的愚蠢没有了。
　　等他走出卧室，一只白色的雪鸮正站在餐桌上和斯内普大眼瞪小眼。小天狼星叫了一声，海德薇立刻放弃和斯内普对峙，张开翅膀朝他扑了过来。
　　雪鸮丢下一封信，小天狼星摸了摸她光滑洁白的羽毛：“好姑娘，谢谢你。”
　　斯莱特林不屑地嗤了一声，仿佛对格兰芬多们这种和动物对话的行为嗤之以鼻。他没有问哈利写了什么，斯莱特林从不探听别人的隐私，狼人那件事给他留下了一辈子的心理阴影。
　　“哈利之前为了三强争霸赛的事情写信给我，我在去蜘蛛尾巷找你前给他回了信。”小天狼星喝了一口南瓜汁，“罗恩不知道什么原因开始不理他了，哈利为此很烦躁。”
　　斯内普发出了一个嘲讽的气音：“愚蠢的格兰芬多。”
　　“嘿，你知道哈利不可能把自己的名字丢进火焰杯，可罗恩并不是这么想的。”小天狼星不满地解释，“他只是个青春期的男孩，稍微有点嫉妒……”
　　“如果韦斯莱的脑子没有被鸡腿和蛋糕糊住，”斯内普尖刻地说，手下狠狠地切着牛排，仿佛那是罗恩的胳膊一样，“他就该想到凭波特那半吊子的魔法水平根本不可能迷惑火焰杯，那需要非常高深的黑魔法。”
　　小天狼星的神情严肃了起来：“斯内普，你知道是谁干的吗？”
　　斯内普白了他一眼：“我要是知道，现在就不会坐在这里听你教子愚蠢的信了。”
　　“有没有可能，”小天狼星犹豫了一下，不知道自己为什么要压低声音，“是卡卡洛夫？”
　　斯内普皱了下眉头，想到了德姆斯特朗那个食死徒校长冷峻的脸，还有波特被火焰杯选中时露出的表情，摇了摇头：“不像。如果是他，那天火焰杯喷出波特的名字时，他不会显得那么愤怒——就像是被欺骗了一样。”
　　小天狼星沮丧地叹了口气。他又问：“穆迪呢，穆迪怎么说？”
　　提到穆迪，斯内普的脸色显而易见地变差了。他阴沉着脸，刀叉在盘子上叮当作响，语气冰冷了几分：“他显然没有忘记我曾经的身份，以搜查的名义大摇大摆地进了我的地窖，当然，没查到任何问题。”
　　看来还是一筹莫展。小天狼星低头沉思着，没想到别的可能性，只得试探着问斯内普：“帮我看着点哈利，行吗？”
　　斯内普挑起一边的眉毛，像看傻子一样看着小天狼星：“我假设你知道我这些年一直在替邓布利多做这件事？”
　　小天狼星“噢”了一声，笑嘻嘻地盯着斯内普板着的脸：“说真的，你要是稍微和善友好一点，哈利也不至于这么讨厌你。”
　　“那波特只会觉得老蝙蝠的脑子终于不堪重负地坏掉了。”想到一个和善的斯内普面对着一个友好的波特，斯内普的面容扭曲了起来，打了个寒战，“还有，我不需要被学生喜欢。”
　　“狡猾的斯莱特林，”小天狼星感叹了一句，“那么，拜托了。”
　　斯内普放下咖啡，微微点了点头算作答应。他穿上长袍，瘦长的身体再次被笼在一身浓黑下，在小天狼星留恋的目光里，踏进了壁炉的绿色火焰中。

 

　　“亲爱的哈利：
　　不用太在意罗恩的不快，他只是有些嫉妒罢了，等他发现三强争霸赛是多么危险、你是多么有可能受重伤甚至没命的时候，他就会明白过来的。
　　至于你说的问题，我已经找邓布利多聊过，不是我们不在意你的安危，只是这样才是目前唯一的办法。有邓布利多和穆迪在，你不会太危险的。
　　如果你还有什么问题，我们可以通过壁炉联络。但这种联络方式虽然快捷，却也会有风险。如果你需要一些应对之策，等你知道了第一个项目后我们聊聊。十一月二十二日凌晨一点，格兰芬多塔楼的壁炉，就你一个人，好吗？
　　千万小心，哈利。如果有不寻常的事情发生，记得写信告诉我，情况万分紧急的话，可以先告诉邓布利多或者斯内普，校长信任老蝙蝠。
　　十一月二十二日能否赴约，记得回信告诉我。
　　小天狼星”
　　斯内普离开后，小天狼星在餐桌边写完了这封回信。他并没有清闲太久，就让一份预言家日报打破了平静。
　　一个叫丽塔·斯基特的记者写了一篇关于三强争霸赛勇士的报道。小天狼星只看了一眼就把报纸扔到了一边——他的眼睛受到了伤害。
　　哈利才不会说这么恶心的话！哈利的绿眼睛也不会在这种情况下蓄满泪水！詹姆和莉莉要知道的话非得恶心吐了不可！赫敏也不是哈利的女朋友！
　　小天狼星暴躁地钻进壁炉，一阵天旋地转后，他的脑袋出现在了霍格沃茨的地窖里。
　　“斯内普！”小天狼星的脑袋悬浮在壁炉里，手里正挥舞着那张预言家日报，叫着魔药大师的名字，“你看到这篇该死的报道了吗？”
　　正专注批改学生们论文的斯内普被突然打断，恼火地转过头来：“我对你教子的情史不感兴趣。”
　　“一派胡言！这个叫斯基特的母牛——”
　　小天狼星嚷嚷了起来，突然被魔药教授办公桌上的一样东西吸引了目光：“嘿，那是……”
　　是一支漂亮的墨绿色羽毛笔，旁边还放着一小瓶祖母绿的墨水。
　　斯内普回过神来，赶紧伸手挡住，可已经晚了，这个动作也有此地无银三百两的嫌疑，小天狼星反而更确定了。
　　壁炉里的脑袋果然暧昧地笑了起来，朝着恼羞成怒的斯莱特林院长眨了眨眼：“看不出来啊西弗勒斯，你居然一直保存着。”
　　“滚！”地窖里回响着主人可怕的咆哮，斯内普坏脾气地丢了一卷羊皮纸进壁炉，眨眼间就不见了。羊皮纸砸在小天狼星脑袋上，并没有什么威慑力，如同斯内普现在的怒气一样：“拿着你教子写的一堆垃圾滚！”
　　“不要生气嘛。”小天狼星讨好地安抚着炸毛的斯莱特林，“咱们现在是恋人关系，大可不必这么害羞。”
　　“我——他妈——没有——害羞！”斯内普看起来就要给小天狼星施恶咒了，一字一顿地喷洒毒液，“我也——没有——承认——那种——关系！”
　　小天狼星摸了摸胡子，嘴角勾起一丝玩味的笑容：“那周末时睡在我床上的是谁？西弗勒斯，只做爱却不承认我们的关系，你该不会是打算白嫖吧？”
　　魔药教授的脸上出现了一种诡异的扭曲表情。他怒气冲冲地站起来，面色阴沉得和袍子一个颜色，脸上又有可疑的绯红：“从我的壁炉里滚出去，布莱克。这个周末格里莫广场只会有一条狗和一个老精灵。”
　　“喂！西弗勒斯，我错了——”不等他说完，斯内普就强行熄灭了壁炉。

纠缠　　十一月二十二日凌晨一点，哈利准时赶到了格兰芬多塔楼的壁炉旁边。
　　小天狼星把脑袋钻进壁炉的时候，他亲爱的教子正看着桌子上的几个徽章，露出一丝苦闷又恼火的表情。
　　哈利把脑袋重新转向炉火，瞥见小天狼星的脑袋端端正正地立在火焰中，顿时猛地惊跳起来。不过他随即就绽开了笑容，爬下椅子，跪坐在壁炉边：“小天狼星！”
　　“你怎么样，哈利？”小天狼星严肃地问。
　　“我——”哈利哽了一下，似乎在斟酌措辞，但望着那张熟悉的脸庞，所有的自我安慰都被吞回了肚子里。他就像我的父亲，在这个人面前他不需要掩盖任何情绪，哈利对自己说。
　　于是，唇齿没有受到大脑的任何阻碍，他近期所有的怨愤和不满全部滔滔不绝地向小天狼星倾诉。人们怎样都不相信他不是自己报名参赛的，丽塔·斯基特在预言家日报上的胡编乱造，霍格沃茨走廊上别的学院学生的嘲笑，还有到现在也没有相信自己的罗恩……
　　写信和面对面交流的感觉是完全不同的，哈利能想象出自己在诉说的时候小天狼星满眼关切地望着他，若不是隔着壁炉，他相信他的教父肯定会张开双臂给他一个拥抱。
　　“……还有刚才，海格带我去看了第一个项目里会出现的东西，是火龙，小天狼星，我肯定完蛋了。”哈利绝望地坐在壁炉前，结束了自己的话。
　　小天狼星始终耐心地听着，没有插话，直到哈利自己把话说完，沉默下来。
　　知道自己的教子说完了，心情应该好了许多，小天狼星这才平静地开口：“不用担心火龙，我们能够对付，哈利，不过我们待会儿再谈这个问题，有几件事我要提醒你注意。”
　　即使斯内普说过不太可能是卡卡洛夫把哈利的名字丢进火焰杯，小天狼星斟酌后还是决定把这件事告诉他，至少得保持警惕：“你要留心卡卡洛夫，他是一个食死徒。”
　　“知道——他——怎么？”
　　小天狼星简单讲了卡卡洛夫被穆迪逮捕，又因为给了魔法部不少情报而被释放的经过。哈利一脸震惊，似乎在艰难地消化着这个耸人听闻的消息。
　　“还有，”小天狼星说，“我一直在留意预言家日报，哈利——”
　　“——不光是你，还有世界上的每个人。”哈利苦恼地说。
　　“我当然看到了那篇恶心的报道，等我冷静下来后，我仔细研究了那个叫斯基特的女人上个月的那篇文章，穆迪就在他到霍格沃茨就任的前一天夜里受到了攻击。是的，我知道她说这是虚惊一场，”小天狼星看到哈利想插话，赶紧补充道，“但我认为不是这样，或许有人试图阻止穆迪到霍格沃茨来。有人知道如果他在旁边，他们要下手就会困难得多。还有，没有人会非常认真地调查这件事，疯眼汉三天两头听见有人侵犯他，但这并不意味着真有异常情况时他不能识破，穆迪是魔法部有史以来最优秀的傲罗。”
　　“那么……你的意思是什么？”哈利慢慢地问，“卡卡洛夫想要杀死我？还试图阻止穆迪？可是——为什么呢？”
　　小天狼星迟疑了片刻，把伯莎·乔金斯的信息告诉了哈利。
　　“这么说……伏地魔可能知道了争霸赛的事？”哈利问，“你是不是这个意思？你认为卡卡洛夫可能是听从他的命令才到这里来的？”
　　“我也说不准，”小天狼星慢慢地说，“我真的说不准……凭着我对卡卡洛夫的印象，除非他知道伏地魔已经强大到足以保护他，否则他是不会贸然回去找他的。不过，不管是谁把你的名字投进了火焰杯，他想对你下毒手，又想使一切看上去像是一场意外事故，那么这次争霸赛真是一个绝好的机会。”
　　“从我的角度看，这真是一个天衣无缝的计划。”哈利咧开嘴惨笑了一下，说道，“他们只要站在一旁，把事情交给火龙去干就行了。”
　　“对了——那些火龙，”小天狼星说，这时他说话的速度变得很快，仿佛有什么在催促着他，“有一个绝招，哈利。不要经不起诱惑去念什么昏迷咒，火龙力大无穷，而且具有十分强大的魔力，不可能被一个昏迷咒打倒，需要六七个巫师同时念咒才能制服一条龙……”
　　“是啊，我知道，我刚才看见了。”哈利说。
　　“不过你一个人也能对付，”小天狼星说，“有一个绝招，你只要施一个简单的咒语。你只要——”
　　可是哈利举起一只手阻止了他。
　　“快走！”他嘶哑着声音对小天狼星说，“快走！有人来了！”
　　小天狼星也听到了塔楼里的脚步声，他的教子急忙爬起来，挡住炉火。虽然他已经不是个在逃囚犯，但小天狼星也不想给哈利增加额外的麻烦，于是炉火里发出啪的一声轻响，小天狼星离开了。

 

　　“所以，你讲了这么多废话，也完全没告诉波特一个可以对抗火龙的办法。”斯内普放下咖啡杯，眼皮都没抬一下地讽刺，“我很怀疑两天后他会不会被火龙撕成碎片——毕竟据我所知，波特少得可怜的魔咒水平并不足以与火龙对抗。”
　　小天狼星懊恼地回过头，从桌上抽了一张羊皮纸，随手拿了一支笔，开始刷刷地写起来。
　　“你在写什么？”
　　“给哈利写信。”小天狼星飞快地说，“告诉他用眼疾咒。”
　　斯内普撇撇嘴，黑眼睛里流露出险恶的光：“你的猫头鹰起码要到明天下午才能到霍格沃茨，而我认为波特根本不可能在一天内练会眼疾咒。”
　　“那怎么办！”小天狼星大声问，他丢下羽毛笔，开始在房间里焦虑地踱步。房子的地板嘎吱嘎吱地响着，听起来随时都会散架。
　　“别像只狗一样在屋子里转圈，布莱克。”斯内普恼火地喝道，“你吵得活像一棵该死的曼德拉草，我根本没办法批作业——小巨怪们的作业已经够令我烦躁的了，房子里居然还要容纳一只到处乱吠的狗，我劝你在我把你赶出去之前安静！”
　　自从几天前布莱克的脑袋出现在霍格沃茨地窖并成功惹恼了斯内普，这周末魔药教授果然信守承诺，没有出现在格里莫广场。小天狼星终于慌了，通过壁炉来了蜘蛛尾巷，死皮赖脸地住了下来。
　　斯内普冷酷地告诉他，六年级暑假他住过的房间已经成了仓库，要是不想睡在地板上就赶紧滚蛋。小天狼星思考了三秒，一只黑狗趴在了地板上。
　　斯内普气得差点离开这栋房子，转念一想自己才是这里的主人，又折了回来，对着一条体型比自己还大的狗大发雷霆。
　　很好，狗并没有要离开的打算，斯内普消瘦的身板也并不能拽动一只巫师变的狗。
　　他完全忘记了只要挥一挥魔杖就能把狗扔出房子的事实。
　　就在这样僵持了半天，斯内普放弃了把狗赶出屋子的想法。他索性坐下来批作业，不理那条没脸没皮的狗。
　　狗对他的冷淡态度视若无睹，还是钻到他桌子底下蜷缩着，毛绒绒的尾巴时不时扫一扫魔药教授细长的腿，狗头也偶尔蹭蹭他的膝盖，舔舔他的手。斯内普忍着要跳起来的冲动，不情不愿地纵容着那条狗。
　　一天下来，他本来都快要原谅这只狗了。谁知到了凌晨，狗突然变回了人形，在他还没反应过来前，把壁炉接通了格兰芬多塔楼，然后那颗脑袋就钻了进去。
　　很好，斯内普气笑了，咬牙切齿地在某个格兰芬多的魔药论文上写下一个细长的T。
　　波特，要怪就怪你有一个天杀的烦人的自作主张的狗教父！
　　夜深了，斯内普洗完澡换上灰色的衬衫式睡衣，某条狗就亦步亦趋地跟了进来。
　　斯内普不想在凌晨浪费自己宝贵的休息时间去和小天狼星作对。他视而不见地躺下，翻身背对着那条狗。
　　床突然凹陷下去一角，接着毛绒绒的触感和温热的呼吸喷在他脖颈间。斯内普顿时跳了起来，魔杖指着那条在他床上打滚的黑狗：“布莱克，你他妈再不滚下去我就把你变成炸尾螺！”
　　黑狗不为所动，扑上来把斯内普按倒在床上，一只爪子轻轻一挥，魔杖猝不及防地飞了出去。失去魔杖的魔药教授被大狗以一种十分麻瓜的方式压在床上，死死地钳制住。
　　一只比他还沉、体型宛若小熊的狗压在身上——斯内普发誓等他明早拿到魔杖就把这条狗宰了送给邓布利多当标本。
　　黑狗却没有压着他太久，等斯内普放弃了挣扎，它就缓缓挪开，鼻尖碰了碰对方的脸，轻轻伏在了斯内普的身边。
　　一人一狗就保持着这样诡异的姿势睡着了。

 

　　斯内普醒来的时候，有种梦回十六岁的错觉——一个四仰八叉、像黑湖里的章鱼一样缠着他的布莱克睡得正香。
　　去他妈的，这条狗什么时候变成人的？
　　斯内普狠狠地踢了他一脚，还在做着美梦的小天狼星哼哼了两声，并没有醒来。
　　一声巨响，随后摔在地板上的格兰芬多就发出了一声痛呼：“嗷！”
　　“醒了？”斯内普的声音在头顶冷冷响起，“醒了就滚回格里莫广场，如果你还记得你的鹿崽子即将在星期二面对一条抱蛋的火龙的话。”
　　小天狼星的脑袋“嗖”地竖了起来。
　　他火急火燎地下楼，抓起桌上的信就钻进了壁炉。
　　给哈利的信寄出去后的三天，小天狼星才收到回信。
　　哈利的这封信比往常长得多，也重得多，海德薇飞进来后多吃了好几颗猫头鹰粮。小天狼星迫不及待地展开信，仿佛看到哈利坐在猫头鹰棚屋兴致勃勃地写字的样子——
　　“亲爱的小天狼星：
　　你上一封信到我手上的时候，我已经得到了一个绝妙的主意，开始练习飞来咒了。穆迪教授告诉我，我的特长是飞行，虽然第一个项目只可以使用魔杖，但我可以用一个飞来咒召来我的火弩箭。
　　谢谢你去年的圣诞礼物！火弩箭飞得好极了，多亏了它我才能以最快的速度拿到金蛋，真希望你能看到我如何与那条匈牙利树蜂周旋……
　　另外，还有一个好消息要告诉你——我和罗恩和好了，你说得对，当他发现我有可能会在争霸赛中丧命的时候，他就知道我是绝对不可能自己把名字丢进火焰杯的。罗恩又回到了我身边，这是近期最让我开心的事了。
　　好了，罗恩在叫我下楼参加为我举行的惊喜晚会了，就先写到这里，期待你的回信。
　　哈利”
　　小天狼星高兴地笑着，由衷地为哈利感到自豪。他又想起詹姆·波特来，如果他的老友还活着，知道自己的儿子用如此巧妙的方式渡过难关，会不会也是一样的心情？
　　小天狼星的情绪又低落了下去——尖头叉子不可能看见了。
　　他提笔，刷刷地给哈利写了回信。
　　和他想象的一样，没过几天海德薇又出现在了格里莫广场12号。
　　可怜的姑娘这段时间频繁往返于霍格沃茨和格里莫广场，几乎不间断的飞行让她累坏了。她不满地啄了小天狼星的手一口，怨愤地埋头吃着那一堆猫头鹰粮。
　　这又是一封诉苦信，内容却有些不同。小天狼星看完，却笑了起来。
　　哈利跟他抱怨自己宁可和火龙再搏斗一回也不想经历找姑娘当舞伴的痛苦。看看这孩子是怎么说的：“我真是不明白，女生们为什么总是成群结队的？我怎么也找不到机会邀请一个……至于邀请我的，总让我觉得十分不适。”
　　这种经历小天狼星从未有过。他一向都是被成群结队的女孩子们簇拥着，争相要做他的舞伴。但最后小天狼星谁也没选，因为他的心思并不在这些女孩身上。
　　“我终于明白你为什么给我买了礼服长袍，小天狼星，你有什么好的主意吗？另外，圣诞舞会前大家都心不在焉，弗立维教授索性不再讲课了，他允许我们做游戏，自己则跑过来跟我讨论第一个项目时那个飞来咒。但别的老师就不会这么好说话。”
　　“宾斯教授讲课还是那么枯燥，麦格教授和穆迪教授也不让我们闲着，斯内普就更不用说了，他宁可收养纳威当干儿子，也不会让同学们在他的课堂上做游戏的。对了小天狼星，你说教授们要参加舞会吗？如果会的话，斯内普的舞伴会是谁呢？我实在想象不出这只老蝙蝠跳舞的样子，或许可以是费尔奇……”
　　小天狼星的脸黑了。
　　斯内普和费尔奇跳舞？？？他实在很怀疑他教子的眼光，这孩子为什么不往他英俊迷人的教父身上想想？他们当年的毕业舞会就是小天狼星和斯内普一起跳的——虽然是在没有人的室外——因为任何人看到他们在跳舞，引起的轰动都足以掀翻整个礼堂。
　　小天狼星陷入了沉思。所以斯内普会参加圣诞舞会吗？如果会，谁会是他的舞伴呢？
　　想着这件事情，小天狼星甚至没有及时给哈利写回信。
　　等哈利的第二封信寄来的时候，情况已经变得“十万火急”了——“小天狼星，我有一个想邀请的姑娘，但我实在开不了口，你说我该怎么办？”
　　“找个机会，豁出去问问。如果她答应了，自然最好；如果不答应，你还可以留着时间问别人。”小天狼星写道，“顺带问一下，没有别的意思，那个姑娘是谁？”
　　“噢，是拉文克劳魁地奇队的找球手，叫秋·张。”这封回信看起来有些沮丧，小天狼星很快就知道了为什么，“她拒绝了我。她的舞伴是塞德里克·迪戈里，没错，就是那个光有张帅气的脸蛋的迪戈里。”
　　小天狼星大笑起来，这封信里有一股浓郁的酸味。
　　“哈利，我建议你找一个不会拒绝你的姑娘，因为你还得应付开场舞。是谁不重要，至少把它应付过去。另外，我想提醒你一声，麦格教授并没有说舞伴一定得是姑娘，你要是想找一位同性，我也不介意。当然，德拉科·马尔福除外。”

新雪之舞　　“嘿，西弗勒斯。”小天狼星的脑袋漂浮在地窖的壁炉里，轻声问站在材料柜前的斯内普，“过几天就是圣诞舞会了，我听说霍格沃茨的教授们都要参加，你去吗？”
　　“不去。”斯内普不假思索地回答。
　　“别这么扫兴嘛。”小天狼星有些期待地问，“要不要考虑让我做你的舞伴？”
　　斯内普猛地转过头来，大步走到壁炉边：“但凡你的脑子还能稍微转那么一下，就该知道光是我和你一起出现却没有互相施恶咒就足以吓坏你的宝贝教子。”
　　“我可以变成狗藏在你的地窖里，然后舞会的时候用一个幻身咒，”小天狼星兴高采烈地说，几乎要手舞足蹈，“或者用复方汤剂把我变成……”
　　“不可能，布莱克。”斯内普断然拒绝。
　　“你怎么这么无趣！”小天狼星嚷嚷起来。
　　斯内普烦躁地回答：“如果觉得无趣就不要出现在我的壁炉里！我猜让你的救世主教子看到我出现在舞会上才会相信梅林精神错乱了！”
　　“好吧好吧，”小天狼星无奈地摊手，好像斯内普去参加舞会是有点奇怪，“那我圣诞节的时候可以变成狗陪在你身边吗，拜托？”
　　他的声音里有些恳求的味道了，斯内普再难硬下心肠。他僵硬地点了点头，强调：“只许从平安夜呆到圣诞节当天。”
　　小天狼星高兴地大叫一声，哼着曲儿从壁炉里退出去了。
　　斯内普回到地窖的材料柜前，担忧地握住了自己的左臂。
　　那里盘踞着一个丑陋的黑魔标记，近期它越来越深了。他有一种强烈的预感，伏地魔在变得越来越强大，那天小天狼星在他的壁炉里对哈利说的猜测没有错。
　　他不想让任何人卷进危险的境地，所以才如此冷酷地拒绝了小天狼星殷切的邀请。但他也是人，也会下意识地朝温暖靠近。
　　如果有一天，伏地魔真的复活了，他该怎么办，小天狼星又该怎么办呢？
　　斯内普掏出一支无梦魔药，清空了自己的大脑，然后陷入平静的睡眠中。

 

　　平安夜一早，地窖的单人床一角便塌陷了下去。
　　斯内普睁开眼睛，望见床角坐着一个微笑的男人，他已经有些微长的卷发自然地垂着，胡子被精心打理成好看的形状，披着一身黑色立领的礼服长袍，一双灰眼睛正专注地望着自己。
　　梅林的胡子啊，一大早的看到这么个画面，斯内普都起反应了。
　　罪魁祸首似是看透了他的想法，摆出一个标志性的典雅笑容，问：“是不是我太好看了，你都看呆了？”
　　斯内普慌忙坐起来，让黑发垂到耳边掩盖自己发红的耳尖。他不理会小天狼星的问题，皱眉打量着他那一身打扮：“看你这身衣服，似乎是要参加舞会？”
　　他的长袍里穿着白色的衬衣，领口有精致的小花边，丝巾系成一个优美的结。长袍上隐约能看到银色的暗纹，应是镶嵌了银线，看起来像是脱凡成衣店的工艺。
　　“如果你改变了主意，我乐意奉陪。”小天狼星眨眨眼，注意到斯内普的目光一直没从自己身上移开。
　　“那我很抱歉，油腻腻的老蝙蝠实在配不上您的光彩照人。”斯内普刻薄地自嘲。
　　一只手拦住了他想别开的脸，小天狼星握住他的后颈，迫使斯内普望着自己：“正相反，西弗勒斯，如果你愿意打扮一下，我想会有人注意到你长袍下匀称的身材和雕塑一样的脸。”
　　斯内普愣了一瞬，甚至有些分不清这是真话还是另一种讽刺。小天狼星见他狐疑地望着自己，赶紧补充：“再把你的头发扎起来——就像我们的毕业舞会一样，没有人会忽略你冷傲清绝的气质。”
　　噢，这是一句真心实意的赞美。
　　斯内普面无表情地转开视线，不置可否。
　　见斯内普没有反应，小天狼星讪讪地叹了口气，变成一只黑狗，蜷缩在床边的地毯上，喉咙里“呜呜”了两声。
　　念着是平安夜，斯内普罕见地没有出言讽刺，反而伸手摸了摸黑狗的头。意识到自己在做什么后，他如同被施了个蜇人咒般迅速缩了回来，又若无其事地挪开视线。
　　十二月的霍格沃茨很冷了，厚重的砖墙也抵挡不住阴冷的风透过门缝钻进地窖，小天狼星躺了一会儿，冻得受不了，又往壁炉边靠了靠。
　　他刚打算像爬行动物一样冬眠，某个地窖蛇王滚滚的黑袍就从身边拂过。小天狼星抬起头，从狗的视角望着斯内普，却一下子站了起来。
　　斯内普还是一身黑袍，却不再像个讨人厌的老蝙蝠了——他头发没有油腻腻地垂在脸侧，而是蓬松地在脑后扎起一小束马尾，皮肤也不是往日的蜡黄，反而呈现出迷人的苍白，虽不至于红润，但整个人精神状态好了许多，小天狼星几乎要用“英俊”来形容他的伴侣了。
　　小天狼星突然夺门而出，留下斯内普莫名其妙地站在原地。
　　他很紧张，这么做令他忐忑不安，小天狼星的反应对他有着最大的参考价值。但这只狗见到他竟然吓到逃出地窖……一定是真的很可怕吧。
　　斯内普立即转身回屋，准备卸下这荒唐愚蠢的东西。他刚扯下绑马尾的丝带，小天狼星就折了回来。
　　他口中叼着一个装饰用的蓟草花环。看到斯内普散着头发，他汪汪叫了两声，身体拉长又变回了人。
　　他不由分说地拉住斯内普的手，按着魔药教授在壁炉前的椅子上坐下，然后重新把那头黑发用丝带绑好，还打了一个漂亮优雅的结。
　　小天狼星随手摆弄了花环上的几片冬青叶，然后把它戴在了斯内普的头上。
　　“你在干什么，布莱克！”斯内普厉声斥责，一把扯下花环，“又在玩什么鬼把戏？”
　　小天狼星却重新把花环戴在他头上，并用无声咒把它绑紧了：“很好看，西弗勒斯。”
　　“把这个蠢东西拿开！”
　　“就让我再看三秒，”小天狼星坚持，瞥见斯内普紧绷的脸，松了口，“好吧好吧，这就拿下来。”
　　斯内普仍板着脸，面色不善。
　　阿尼马格斯矮下身去，一只黑狗睁着无辜的眼睛蹭了蹭他的手。
　　魔药大师一挥魔杖，黑狗就被毫不留情地扔到了壁炉前，摔成了一团。

 

　　斯内普并没有缺席今年的圣诞舞会。一则邓布利多要求全体教工都要出席，二则……有一条狗执着地等着想与他共舞。
　　魔药教授穿着黑色的的礼服长袍，露出里面的白色高领衬衣和香槟色的丝巾。他蓬松的头发用与丝巾同色的丝带轻轻绑起，那个过大的鹰钩鼻和凛冽的黑眼睛难得没有显得突兀，反而给了他一种古典的俊美。
　　在礼堂一众光彩夺人的男女巫师中，斯内普的装扮显得十分朴素，甚至不引人瞩目。但很快，教师们都用一种奇怪的眼神望着他，如果他的理解没有出错的话，这种表达恐怕是“惊艳”。
　　邓布利多穿着一件暗红的长袍，头上戴着同色巫师帽，正隔着几位教授朝他轻轻眨眼。小个子的弗立维教授抬起头，撞见是斯内普，立刻后退了一步：“梅林啊，西弗勒斯，我没想到会是你！”
　　斯内普露出显而易见的尴尬神情。他就不应该听那条蠢狗的，这该死的建议令他坐立不安。而弗立维教授还在安慰他：“很好，西弗勒斯，你看起来不一样了——是一种好的不一样。”
　　斯内普只能艰难地扯扯嘴角，低声表示感谢。
　　他发誓再也不会出现在这种热闹的场合，这和当众给波特表白一样令人不寒而栗。
　　斯内普冷眼望着勇士们带着所有能参加舞会的学生鱼贯而入，在主宾席前停下。波特穿了一件墨绿色的礼服长袍，很衬他的眼睛，只可惜他身边站着那个不长脑子的佩蒂尔小姐，正在为成为勇士的舞伴而开心地傻笑。
　　斯内普微微皱了下眉。站在德姆斯特朗的勇士威克多尔·克鲁姆身边的女孩十分美丽，又有些眼熟。
　　是赫敏·格兰杰，令人无法忍受的格兰芬多万事通。
　　她很漂亮，穿着一袭浅紫光蓝色的飘逸长袍，平时乱蓬蓬的棕发变得柔顺而有光泽，在脑后挽成一个高雅的发髻。连斯内普都没办法对她说出任何刻薄的话——平心而论，万事通小姐的学识让她的气质格外出众。
　　勇士们率先坐下，在邓布利多不动声色的演示下开始点餐。斯内普点了一份法式香煎羊排，听见隔壁桌的布斯巴顿勇士芙蓉·德拉库尔点了同样的主菜。
　　晚餐用完后，邓布利多一挥魔杖，四个学院的长桌就飞到了墙边，留出中间的一片空地。这就是舞会要开始的信号了。
　　斯内普不想留在这里观看古怪姐妹“异彩纷呈”的表演，趁着桌子上灯笼熄灭的间隙从礼堂后溜了出去，礼服长袍在寒冷的穿堂风中烈烈飞舞。他穿过城堡的楼梯，快步走向大门，那里已经有一只黑色的大狗在等待。
　　斯内普走过去，黑狗的身影拉长成一个高个子的英俊男巫。所有的人都聚集在礼堂里，连费尔奇也不例外。没有人会注意到两个缺席的成年男巫，他们并肩走了出去。
　　雪花安静地飘着，落在小天狼星的头发上，斯内普的睫毛上，还有两人的肩膀上。城堡里透出温暖的光，还有隐隐约约的乐曲声，缓慢忧伤的旋律似从遥远的夜空中传来，天地间只留下两个孤独的身影。
　　小天狼星轻轻扶住斯内普的腰，就像毕业那次一样。斯内普深吸了一口气，一只手搭在对方落了雪的肩上，另一只手被同样冰凉的指尖紧紧握住。
　　还没被什么人踩过的新雪里印出两串长长的脚印，还有长袍从地面划过留下浅浅的痕迹。他们双手紧握，感受着对方的轻微颤抖，还有几乎能通过指尖传递的剧烈心跳。
　　现实与记忆慢慢重合了，那年夏天年轻朝气的小天狼星和心意已决的斯内普同样离开了热闹的礼堂，在只有虫鸣声和微微晚风中的静谧下感受彼此的存在，他们紧扣的手心里全是汗水，时间仿佛在那一刻永远停滞。
　　他们多么希望那一刻永远不要过去，但舞曲总会有终章。他们跳完了舞，在玫瑰花园里沉默地漫步，周围只能听到别的学生的喧闹声、灌木丛的沙沙声和喷泉哗啦哗啦的溅水声。
　　走了一会儿，他们在一株槲寄生下停了下来。小天狼星吻了斯内普——温柔的，缠绵的，痛苦的，不舍的。斯内普没有拒绝，只给两人施了个幻身咒，就陷入了动情的拥吻里。
　　“这么说，你已经决定加入他了。”是十七岁的小天狼星。
　　斯内普点点头，还未完全被大脑封闭术武装起来的眼睛里流露出坚决。
　　“很好，那我们毕业后就不必再见了。”这句话就是分手的意思了，“如果有一天再见面，就是对立的立场，我们两人必然以其中一个死去为结局。”
　　那是他当时能想到的最好的结局。他想他不一定会下手杀了斯内普，但斯莱特林一定下得了手杀他。
　　回应仍然是一个淡漠的点头。
　　小天狼星突然就怒了。狂怒仿佛愈烧愈烈的野火，很快就吞没了他的理智。他出手给了斯内普一拳，得到了对方重重的一肘作为回礼，再后来的故事，他们都知道了。
　　有趣的是，在波特夫妇去世之前，他们再也没见过面。等小天狼星越狱出来再次见到斯内普，他们也没有落得二者必有一死的结局。
　　而此时，三十五岁的小天狼星搂着同样历尽沧桑的斯内普，他们的眼角眉梢都不再有尖锐深沉的恨意。小天狼星突然想到学生时代读过的一首麻瓜诗歌——
　　“假若他日相逢，事隔经年，我该如何问候？以眼泪，以沉默。”
　　曾经的斯内普对此不屑一顾，但那时的他们都还太年轻，不知道所有命运的齿轮，在冥冥之中就已经注定了未来的路。
　　他们的脚在雪地里几乎要冻僵了，却谁也没施一个保暖咒，仿佛这样刺骨的寒冷才能更令人清醒。脚尖在雪地里向前又后退，时而画出一个圈，礼服长袍上已经落了一浅层白白的雪，在空中划出一道优美的弧线。
　　即使小天狼星那样排斥他的出身和血统，用一系列狂傲不羁的叛逆行为挑衅着他家族的底线，但当他安静的时候，那贵族般的优雅和矜持却与生俱来，这也是斯内普一度羡慕并渴望得到的。
　　十余年后，曾经的傲慢与偏执被岁月埋葬，留在那双灰眼睛里的是因呆滞而略显忧郁的哀伤，阿兹卡班的摧残让他永远眷恋着从前，却再也回不去从前。
　　“你在走神，布莱克。”风琴的嗡鸣奏出最后一个颤抖的音符，两双脚尖染白的巫师长靴在冷杉树前停下，斯内普冷不丁地说，“我以我十几年的教学经验打赌，你肯定没有专心跳舞。”
　　小天狼星笑了，沾了雪花的胡子轻轻抖动着，吐出一口温热的白雾：“我只是在想，你的心跳好烫。”
　　掌心里斯内普的手僵了一下。他们的指尖虽冰冷，交握的手心却如盛夏一般满是汗水。斯内普不自然地躲开视线，仿佛那双灰眼睛也会高深的摄魂取念一样：“相当不错的通感手法，我再次对你的麻瓜文学造诣刮目相看。”
　　小天狼星朗声大笑，五指扣紧了斯内普那苍白的指尖。对方汗津津的手犹豫了一下，也回扣住他的，许久没有松开。

金色玫瑰　　两名男巫颀长的身影穿过落雪的玫瑰花园，隐在喷泉后。小天狼星伸手接住一片雪花，六角形的结晶在掌心里坍塌成一颗水珠。斯内普没有嘲笑他这样幼稚的举动，任由喷泉里的水偶尔溅在自己和对方身上。
　　“我突然想到一个麻瓜童话，斯内普。”小天狼星愉快地转过头，望着他的眼睛里似有星星，“一个关于玫瑰花的童话。”
　　斯内普不为所动，仍面无表情地望着小天狼星，没有要回答的打算。
　　“嘿，斯内普，你不会没听说过美女与野兽吧？”小天狼星兴冲冲地摘下一朵玫瑰花，递给斯内普，“这可是麻瓜文学里非常有名的童话。”
　　斯内普翻翻眼睛，嘴唇几乎没动，也没去接小天狼星手中的玫瑰花：“我假设你还记得，虽然我是混血，但我的麻瓜父亲除了酗酒和殴打我跟我母亲之外，并不会给我讲什么童话故事？”
　　“噢。”小天狼星低落地垂下肩膀，红玫瑰掉在了地上。他记得，斯内普并没有童年，那些痛苦的年月通常都与阴郁、贫穷、罪恶和苦难联系在一起，这一切早在他六年级暑假住在蜘蛛尾巷时便已了然。
　　沉默在两人之间流淌，斯内普弯下腰，捡起地上的那朵玫瑰，看不出感情的黑眼睛盯着它打量。迎着小天狼星好奇的目光，斯内普把那朵玫瑰花别在了小天狼星胸前的衣襟上，轻声施了个变形咒和固定咒，一朵金色的玫瑰便在那里盛放。
　　“这里没有美女，野兽倒是有一只。”他嘴角露出一丝不易察觉的笑，在眼底一圈圈漾开，“圣诞快乐，布莱克。”
　　小天狼星还没有从斯内普不经意间展露的温柔中回过神来，见对方收敛了笑容就要走，赶紧上前一把拉住斯内普的手，狗一样将他扑倒在雪地里，不出意料地听到了魔药教授的一声惊叫。他压在斯内普身上，两人都被寒冷的冰雪裹挟，小天狼星却毫不在意地低头，长发垂在脸侧，鼻尖蹭了蹭斯内普的鹰钩鼻：“圣诞快乐，西弗勒斯。”
　　他俯身吻了他，一挥魔杖，无声地给两人施了个干燥咒和保暖咒。小天狼星快要晕眩在这美好的夜晚了——身下是冰雪，头顶是星辰，怀里是最爱的人。
　　他没吻多久，突然听到远处城堡大门打开的声音，学生们愉快的交谈声清脆地传来。小天狼星和斯内普同时跳了起来，阿尼马格斯已经飞快地变成了一只大黑狗，斯莱特林的院长也迅速整理好了仪容，隐在灌木丛的黑暗中。
　　斯内普拍了拍黑狗的头，示意他先回地窖去，黑狗舔了舔他的手，一溜烟地跑了。
　　斯内普施咒清理掉了雪地上的爪印和另一个人的脚印，在雪中独自立了一阵。学生们越来越多地向这边聚集，欢声笑语令他不适应，地窖里的孤独才是他的安全所在——哦不，现在地窖里有一条聒噪的狗，他唯一的清静也被破坏了。
　　斯内普躲着人群往回走。脚印深一脚浅一脚地印在雪地上，斯内普眯起眼睛望着城堡，正门射出的灯光中有一个又高又瘦的身影正朝他这边走来。
　　那个男人穿着银白色的毛皮斗篷，白发很短，打着卷的山羊胡子衬得他的脸更加瘦削。
　　是卡卡洛夫。
　　斯内普站住脚步，卡卡洛夫正径直朝他走来。他们交换了一个眼神，卡卡洛夫的眼睛里透出焦虑——他在担心一样东西。
　　摄魂取念大师已经明白过来，顺着卡卡洛夫的意思在玫瑰花丛后停下。这里隐在一条曲折的小径后，人迹罕至。
　　“西弗勒斯，你知道我为什么来找你。”卡卡洛夫警觉地四处瞟，眼神中闪烁着焦虑，“他要回来了！”
　　“不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”斯内普平板地说，语调像往常一样滑腻。
　　“西弗勒斯，你不能假装着一切没有发生！”卡卡洛夫嘶哑地低吼，声音因惶恐而有些颤抖，“几个月来，它变得越来越明显了。我现在非常担心，我不能否认——”
　　你不能否认你惧怕伏地魔的回归，并且严惩你的背叛。斯内普在心里替他补上，不耐烦地回答：“那就逃跑吧，我会为你开脱的，但是我想留在霍格沃茨。”
　　斯内普转身离开，卡卡洛夫赶紧跟上。提到伏地魔，斯内普也不是全然没有担忧，但卡卡洛夫的这番话将这件事摆在了明面上，强迫他面对，这令斯内普格外烦躁不安。
　　他清楚地知道自己的任务和身份，但如今他有了羁绊。伏地魔一旦回归，就意味着危险和随时有可能降临的死亡。若他只是凤凰社的成员，两人并肩作战死不足惧；可他同时也是一名食死徒，他们的感情何去何从？小天狼星该怎么办？
　　斯内普暴躁地拿着魔杖，把玫瑰花丛向两边轰开。他板着脸，表情很难看。许多花丛里传出尖叫声，几个黑乎乎的身影从里面蹿了出来。
　　他毫不留情地给行为不端的拉文克劳和赫奇帕奇学生们扣分，又一眼瞥见哈利和罗恩在前面的小径上，问道：“你们俩在做什么？”
　　“我们在散步。”罗恩不客气地说，“这不犯法吧？”
　　“那就接着散步吧！”斯内普气呼呼地嚷道，然后大步流星地从他们身边走过，长长的黑袍在身后飘荡，甩下了好几团雪花。

 

　　在城堡的走廊里摆脱了卡卡洛夫，斯内普径直回了地窖。
　　和卡卡洛夫的一番话让他的心一下字沉到了寒冰里，脸色比往常更加糟糕。窝在壁炉边的黑狗一见斯内普回来，立刻摇着尾巴冲了过去，把脑袋往他的掌心蹭。
　　像是察觉到斯内普心情不佳，狗的喉咙里发出了“呜呜”的声音，一双灰眼睛无辜地望着他。
　　斯内普没有阻拦黑狗热情的示好，只摇摇头示意自己没事。
　　“哦拜托了鼻涕精，今天可是平安夜，千万别不开心。”黑狗又变回小天狼星，他的胸前仍别着那朵金色的玫瑰。
　　斯内普瞪他一眼，不知道是在抗议那个讨厌的绰号，还是单纯的心情不佳。
　　“发生什么事了？”小天狼星曲起长腿，在靠近壁炉的椅子上坐下，“有谁让你不开心了？”
　　“不关你的事，布莱克。”斯内普冷冷地回答。
　　小天狼星看起来就要发作了。斯内普知道他精神状态一向不怎么稳定，也不是没骂过他疯狗，但他已经被卡卡洛夫和黑魔标记折磨得很疲惫了，实在不想在平安夜和自己的恋人吵架。
　　斯内普揉了揉眉心，在小天狼星的脾气爆发之前率先开口：“这是我自己的事情，我暂时不想说，也不想在平安夜和你吵架。我也希望你尊重我的想法，布莱克。”
　　小天狼星吃了个瘪，生生把火气咽了下去，有些沮丧地点了点头。
　　斯内普在小天狼星对面坐下，朝他伸出了手。小天狼星走过去，变成狗匍匐在斯内普身边，委屈巴巴地叫了两声。
　　“别闹。”斯内普摸了摸它的头，黑狗得寸进尺地趴在他腿上，脑袋几乎要把斯内普的大腿压麻。
　　斯内普也没赶他走，就着这个姿势慢条斯理地用手梳理着狗毛，躁动的小天狼星很快就安静了下来，只有尾巴还在有一下没一下地摇晃着，时不时扫一下斯内普的腿。
　　“今晚是住在地窖还是回格里莫广场？”斯内普摊开两只手，“左边是留下，右边是回去，你选吧。”
　　狗头毫不犹豫地撞进左手心里。
　　斯内普叹了口气：“我就知道。”
　　他私心不想小天狼星走——看在萨拉查的份上，今天可是圣诞夜啊，即使是他这样的冷血动物，也不想孤零零的一个人守在地窖里。
　　这世界上再也找不到像他和布莱克这样孤独的人了。他们都无家可归，都渴望被需要，都一样脆弱尽管不自知，都无处安放自己的情感。一个热烈到癫狂，另一个冷漠到麻木，而谁也触碰不到他们的真心。
　　只有一个人——那人既是仇敌也是挚爱，没有人比他们更了解彼此，曾经的不共戴天转化为意乱情迷，所有的伤害与爱恨，都由他们亲手书写。
　　躺在地窖的单人床上，小天狼星从身后紧紧抱着斯内普，对方的心跳穿过脊背与胸膛与他的融合，比雪夜的风声更清晰。
　　“布莱克，你挪开点儿。”
　　“床太小了，再挪就到地上去了。”
　　“我本来也没打算让狗睡在床上。”
　　“斯内普，为什么圣诞夜你都能这么刻薄？”
　　“再说一句就滚下去。”
　　精实有力的手臂又箍得紧了些。
　　“我要被你勒死了，布莱克。”
　　“我冷，斯内普。”小天狼星略显沙哑的嗓音低声说，像一片羽毛落在斯内普的心上，“别离开我。”
　　地窖壁炉里火光正旺，房间和床上也施了保暖咒，他却仍觉得冷。一瞬间，斯内普不知道要说什么，不知道这些年他在阿兹卡班是怎么熬过来的。就算被无罪释放，一个人住在阴暗森冷的祖宅里，对他来说又是怎样的折磨呢？
　　斯内普无声地回头，在黑暗里望着小天狼星模糊的轮廓，看不清他脸上的表情。他心中高高筑起的防御崩塌了一角，默默地叹了一声，伸手抚上了箍在自己腰间的那只手。

 

　　圣诞节的一早，斯内普在床角望见了一小堆礼物。
　　小天狼星也醒了，似乎忘了昨晚发生的事，正瞪着迷蒙的睡眼看斯内普起身去拆礼物，一拍脑袋登时清醒了三分：“我也要回去拆礼物！”
　　语罢，他匆匆起身穿上衣服，简单整理了一下仪容，就踏进了壁炉里。
　　小天狼星这么着急回格里莫广场，不是为别的，就想看看有没有收到斯内普的礼物。
　　他火速拆开哈利送的魁地奇周刊年订本，莱姆斯选的飞天摩托护理套装，然后在一堆其他人送的礼物里翻了半天，终于在最下面看到了一个扁扁的礼物盒，署名用细长的字体写着“S.S.”。
　　小天狼星拆包裹的手不禁轻颤起来，这是斯内普正式送他的第一份礼物。小心翼翼地拆开银色的丝带和墨绿色的包装纸，一本精装硬壳封面的书躺在礼物盒里，封面上用铜版印刷体写着“叶芝诗集”。
　　翻到扉页，细长的字体用祖母绿墨水写道——送给小天狼星·布莱克，为了你心目中的茵纳斯弗利岛，以及圣诞快乐。
　　胸膛刹那间被什么东西填满，小天狼星几乎要晕过去。他像对待什么稀世珍宝般捧着那本书，将它放在了书架最显眼的位置。
　　与此同时，在地窖拆礼物的斯内普先拆开了老友卢修斯和学校同事们送的礼物，最后才将那个写着“小天狼星·布莱克”的礼物盒放在面前。
　　他把这份礼物留到最后，真正要拆的时候却露了怯——正如同他压抑隐忍的感情一样，斯内普从不真正相信自己可以得到一份全心全意的、真挚的爱，或者更准确地说，他从不认为自己配得上这样一份爱。
　　当小天狼星的爱赤诚地坦露在他眼前，十七岁的斯内普选择了野心、财富和力量；三十三岁的斯内普却前所未有地胆怯了。
　　他知道自己在怕什么，无非是和昨晚情绪不佳同样的原因。在经历了那么多悲惨、不公、失去和苦难后，他不想失去唯一的光——即使对方是炙热的恒星，足以灼伤他的骄傲和自卑。
　　是的，斯内普终于在心底承认，他不愿失去小天狼星，以及此生唯一得到的爱。
　　他的温柔永远属于一株盛放时幻灭的百合花，而他的爱被夜空中最亮的星辰眷恋，如他的名字般隽永绵长。
　　带着些许期待和疑惑，斯内普终于拆开了那个稍微有些重的木盒子。
　　是一架有些古老的小型留声机，还有一张唱片。斯内普注意到这台留声机被魔法改动过，只有书本大小，可以摆在办公桌上。唱片上夹着一张卡片，正面写着“圣诞快乐”。
　　斯内普翻到反面，有一排漂亮的小字，最顶上写着“维瓦尔第：四季”。
　　“特殊的年代，你需要放松。圣诞快乐，西弗勒斯。”
　　西弗勒斯·斯内普的生命里从来就没有“音乐”这个词。贫民窟里出来的男孩是没有资格欣赏高雅艺术的，他也习惯了这种生活，音乐对他来说纯属多余。
　　而他现在竟鬼使神差地把唱片放进卡槽里，地窖很快被前所未有的乐声充盈。
　　不同于巫师界奇怪的音乐（事实上斯内普也只听过邓布利多请来的古怪姐妹演奏的乐曲），小天狼星选的麻瓜音乐很独特，没有聒噪得令人生厌，即使在地窖里也不会显得太吵，斯内普甚至能在乐声中平和地批改学生的论文。
　　春的温柔与生机，夏的热烈与激情，秋的丰收与活泼，冬的萧瑟与旷远。斯内普许久没有如此平静了，隐藏在大脑封闭术后的情绪此刻像和风下的一池湖水，偶尔随着旋律荡起浅浅的涟漪。
　　毫无疑问，小天狼星的品味十分不错，或者说对斯内普的偏好特别了解。这是他收到的最满意的圣诞礼物，也希望在格里莫广场的对方会喜欢那本《叶芝诗集》。
　　如果斯内普坦诚一些，他就会抽出一卷羊皮纸给小天狼星写信，告诉他音乐确实起到了安抚情绪的效果，并且十分感谢他的礼物。当然，斯内普是绝对不会这么做的。
　　那个周末，斯内普通过飞路网出现在格里莫广场12号的壁炉里时，瞥见桌上最显眼的地方摆了一个细长的白瓷花瓶，里面插着一支盛开的金色玫瑰，它被魔法精心呵护着，永不凋零。

回到霍格沃茨　　进入1995年，巫师世界的局势严峻了起来。
　　一月中下旬，斯内普的地窖办公室被强行闯入——已经是本学年的第三次了——这肯定和哈利的名字被丢进火焰杯有关，他不是没跟邓布利多反应过，校长的意思是先按兵不动，免得打草惊蛇。
　　斯内普和疯眼汉穆迪本就算不上友好的关系变得更加剑拔弩张，两人在夜巡时间闹得十分不愉快，穆迪甚至用黑魔标记去刺激斯内普，最后以斯内普怒气冲冲地离开告终。
　　他很累，穆迪尖锐直白的怀疑令他既生气又耻辱。他需要一些音乐——虽然不想承认，但他现在需要这个——布莱克送给他的音乐。
　　地窖被温和舒缓的音乐充盈，剧烈的心跳在“冬”和“春”的乐章里逐渐平复。
　　已经一月下了，春天就快到了，可斯内普丝毫看不到明媚的迹象。
　　那件事情发生后的隔天，小天狼星的脑袋就出现在了地窖壁炉里。哈利给他写了信，小天狼星需要找斯内普确认一下信息有无偏差。他们讨论了当前复杂的形势，以及离奇出现在活点地图上的“巴蒂·克劳奇”。
　　平心而论，在真正要面临危险的时候，小天狼星还是十分严肃认真的。他们并没有讨论出一个合理的结果，这也是意料之中的，就连邓布利多都无法给出明确的答案。年轻的救世主身边危机四伏，可他们在明处，敌人在暗处。
　　令斯内普心情沉重的事情并不止这一桩。卡卡洛夫三天两头想堵住他，为那个该死的越来越深的黑魔标记，斯内普怎么躲都没有用，对方甚至直接进了魔药课堂来堵他。
　　相比之下，小天狼星和斯内普对第二个项目的关注度都低了很多。他们唯一确定的事是起码哈利不会在三强争霸赛结束前丧命——如果伏地魔真的在布一个大局的话，他处心积虑地让哈利参赛，必然有他的原因。
　　小天狼星选了个霍格莫德周与哈利、罗恩和赫敏在三把扫帚碰面。他穿着做工精致、剪裁得体的深灰色巫师长袍，缓步走在熟悉的街道上，初春的寒风吹得他有些颤抖。
　　他虽恢复了自由之身，但为了魁地奇世界杯和三强争霸赛的异动，已经许久没有出门，重新见到霍格莫德令他回忆起学生时代，那些与朋友一起度过的青春岁月。
　　他和三个孩子谈了从去年暑假到现在为止所有的蹊跷，当然，是他能告诉他们的那些，其中包括克劳奇和他儿子的事情。哈利和罗恩坚持对斯内普的怀疑，小天狼星实在想不出该用什么方式说服他们——毕竟总不能告诉自己的教子，斯内普是他的爱人，始终忠于凤凰社吧？
　　“总之，如果斯内普真的是个食死徒，邓布利多不会聘用他。”小天狼星笃定地说，“而且，虽然我和斯内普学生时代有过节，但在这种原则性问题上，我相信他。”
　　一时间，哈利和罗恩也说不出什么来。赫敏用一种“看吧，我就知道”的眼神望着他们，然后朝小天狼星眨了眨眼。
　　小天狼星一怔，眉心微微蹙起：让这个年纪最聪明的女巫知道太多也是件不妙的事情。
　　那天稍晚，他送三个孩子回城堡后，和斯内普去三把扫帚旁的一家小餐馆用了晚餐。
　　这里人迹罕至，他们都用了简单的易容术，让自己看起来没那么像原本的样子，以免遇到认识的人被“小天狼星和斯内普竟然共进晚餐”这件事吓到。
　　活点地图上出现克劳奇的名字后，小天狼星便不敢再轻易造访霍格沃茨地窖，以免被哈利发现。周末短暂的共处时光变得更加珍贵，他们白天各做各的事——斯内普安静地熬制魔药，小天狼星就在一旁看麻瓜文学的书，晚上共枕而眠，仿佛再平凡不过的普通眷侣。
　　但谁都知道这一切背后的风起云涌，只是默契地不说。走在霍格莫德夜晚的街道上，小天狼星无声地扣紧了斯内普的手。
　　对方冰凉的指尖明显退缩了一下，想起现在自己并没有顶着那副讨厌的模样，也回扣住了小天狼星的手。
　　“哈利还好吧？”小天狼星低声问。
　　“起码没有生命危险。”斯内普嫌弃地说，“然而他的宝物居然是罗恩·韦斯莱……我要吐了，布莱克。”
　　“嘿，你到底在想些什么！”小天狼星差点就要嚷嚷起来，“哈利喜欢女孩，但是他喜欢的女孩已经是别的勇士的宝物了……你以为哈利的取向和你一样？”
　　回应他的是斯内普恶狠狠的磨牙声：“作为和本食死徒同流合污的家伙，不许妄议我的取向。我对救世主的眼光不敢苟同，如果指的是万事通小姐的话。”
　　“是那个拉文克劳的女孩！”
　　“那还稍微说得过去一点。”斯内普撇撇嘴，“不过莉莉的眼光也没比她儿子好多少，这事儿遗传。”
　　小天狼星一把勾住斯内普的脖子，惹得魔药教授奋力挣扎：“靠，斯内普，那我不得不承认，还是你的眼光最好。”
　　“滚开，布莱克！”
　　小天狼星大笑起来，和斯内普拉拉扯扯一起往回走。
　　分别之前，小天狼星坚定地望着斯内普的眼睛，那双黑眼睛正透过一副陌生的皮囊凝视着他，却顶着斯内普的表情，这令他有些别扭：“春天一定会来的，西弗勒斯。如果冬天已经到了，春天还会远吗？”
　　斯内普的眼皮抽了抽：“这又是哪个麻瓜诗人？”
　　“珀西·比希·雪莱。”
　　“虽然听起来像在无病呻吟，”斯内普耸肩，这让他的皮囊看起来更加可笑，“不过有道理。”
　　四季总会轮换的，即使注定有人要亡于黎明之前。

 

　　复活节后，学校所有的教师都在忙于布置三强争霸赛最后一个项目的场地，斯内普也不例外。
　　这段时间他忙得人仰马翻，一方面要时刻留心波特那边有无异动，另一方面黑魔标记确实越来越深，还有七个年级的魔药课要上，斯内普的脾气比平时更糟糕，扣分也越来越肆无忌惮。
　　他向校长汇报了黑魔标记进一步加深的情况，还提了卡卡洛夫的焦虑和惊惶，邓布利多点点头，随口问了问小天狼星的处境，得知他状态良好后，稍稍松了口气。
　　“按目前来看，伏地魔再次崛起在所难免，凤凰社要随时准备重建。”邓布利多踱着步，“一旦有意外发生，就麻烦你去通知小天狼星，他会是凤凰社的保密人。”
　　斯内普会意，见邓布利多没有别的嘱咐，就告辞离开了。
　　“波特！”斯内普从秘密楼梯上下来，恰遇上哈利在对着石头怪兽大喊大叫，似乎有什么特别要紧的事，他招手让哈利过来，“你在这儿干什么，波特？”
　　“我要见邓布利多教授！”哈利说，顺着走廊跑过来，脚下哧溜一滑，停在斯内普面前，“是克劳奇先生……他出现了，他在禁林里……他提出要——”
　　“克劳奇？”斯内普的黑眼睛里露出了警觉的光，“出现在禁林里？”
　　“是的，他不知道是犯病了还是怎么着——”哈利喊着，大喘了口气，“脑子似乎不大正常，说他想见邓布利多！快把口令告诉我！”
　　“克劳奇有没有说是为什么？”斯内普嘶嘶地问，“他想提醒邓布利多？”
　　“我不知道！”哈利擦了一把额头上的汗，“他没有告诉我，说话也不连贯，一会儿把一棵树当成珀西，一会儿又说自己犯了个愚蠢的错误……”
　　斯内普身后的石墙无声地打开了，邓布利多站在那里，穿着长长的绿袍子，脸上带着略感惊奇的表情。
　　“出了什么事，哈利？”他问，看看哈利，又看了一眼斯内普。
　　“教授！”哈利不等斯内普说话，就横跨一步避开了他，说道，“克劳奇先生在这里——就在禁林里，他想跟你说话！”
　　“在前面领路。”邓布利多毫不迟疑地说，跟着哈利沿走廊匆匆离去，留下斯内普一个人站在怪兽旁边发呆，脸上的表情显得十分阴沉。
　　克劳奇的两次离奇出现都十分诡异，斯内普在回地窖的路上遇到了穆迪，没好气地告诉他邓布利多去了禁林。穆迪立刻转身向禁林去了，只留下木腿敲击的“噔噔”声在走廊里回响。
　　情况越来越不妙了，伴随着越来越多的蹊跷，几乎所有人都嗅到了危险的味道。就连小天狼星也前所未有的严肃，警告哈利不要有任何越轨行为，这令救世主男孩大为不满。
　　但无论如何，他还是采纳了教父的建议——在所有人都为他的安全忧心忡忡的时候，他不能辜负大家的苦心。他和小天狼星依旧保持着一周好几封信的联络，几乎都围绕着三强争霸赛的第三个项目展开。
　　六月二十四日，三强争霸赛的最后一个项目即将开始。哈利作为勇士不需要参加期末考试，正坐在格兰芬多长桌前吃早饭，突然瞥见麦格教授沿着长桌向他走来。
　　“波特，勇士们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合。”她说。
　　“可是比赛晚上才开始呀！”哈利手里的叉子一抖，不小心把炒鸡蛋撒到了身上。
　　“我知道，波特，”麦格教授难得露出了一丝微笑，“勇士的亲属被请来观看决赛，你们可以见见面。”
　　她说完就走开了，哈利望着她的背影发着呆，脑子里还没消化这个消息。
　　“去吧哈利，我想是小天狼星来了。”罗恩拎起书包，“我得先走，考试要迟到了，一会儿见。”
　　哈利回过神来，脑子瞬间被这个消息带来的喜悦填满。他匆匆穿过大厅，在会议室门口遇到了塞德里克，芙蓉和克鲁姆已经和他们的亲人聚在一起交谈了。他目光一转，然后看见身披墨绿色长袍的小天狼星站在壁炉前，身后是韦斯莱夫人和比尔，正笑吟吟地望着他。
　　小天狼星张开双臂，一把抱住了眉开眼笑的教子。
　　“没想到吧，哈利！”韦斯莱夫人热情地说，在小天狼星松开哈利后俯身亲了亲他的面颊，“亚瑟告诉我小天狼星收到邀请来看你比赛，我们就跟过来了！”
　　“你好吗？”比尔笑着同哈利握手，“查理也想来，可是走不开。他说你战胜树蜂的那一场太精彩了，简直不可思议。”
　　小天狼星环顾四周，芙蓉正感兴趣地打量着比尔，塞德里克和迪戈里夫妇交谈着，克鲁姆在角落里用保加利亚语和他的父母说着什么。哈利和韦斯莱家母子聊着那些会动的肖像，小天狼星突然有种恍如隔世的感觉。
　　以自由人的身份重新回到霍格沃茨的感觉真好，这与变成狗蜷缩在地窖完全不同，他甚至开始想念骑着扫把在风中驰骋的滋味了。
　　他突然明白斯内普为什么愿意留在霍格沃茨，不仅是出于忠诚。在霍格沃茨，他的心永远是年轻的。等一切都结束了，回到这里来教书似乎也是个不错的选择。
　　“丽塔·斯基特专门无事生非，阿莫斯！”他出神的一会儿工夫，听到韦斯莱夫人气愤地说，“你在部里工作，我以为你是知道的！”
　　小天狼星猛地转过来，看到迪戈里先生似乎是要发火。他差点就做出一副要麻瓜肉搏的姿势，但迪戈里夫人及时拉住了她的丈夫，避免了一场巫师决斗的灾难。
　　哈利陪着三个成年巫师在洒满阳光的场地上散步，一个上午过得非常愉快。他们看了布斯巴顿的马车和德姆斯特朗的大船，还陪韦斯莱夫人去了打人柳，那是在她离校后栽下的。小天狼星兴冲冲地和她讨论着他们那点儿小秘密，换来了韦斯莱夫人的一顿念叨。

 

　　四人回城堡吃午饭，小天狼星的长腿迈进礼堂大门的时候听见了到处传来的抽气声，来自各个学院，甚至不仅是女生。他有些哭笑不得，然后泰然自若地在格兰芬多长桌边坐了下来，毫不意外地听到了其他三个学院桌子上遗憾的叹气。
　　“小天狼星，妈妈——比尔！”罗恩坐到格兰芬多长桌旁时大吃一惊，“我以为只有小天狼星——你们在这儿干吗？”
　　“来看哈利的决赛！”韦斯莱夫人兴高采烈地说，然后就拿出在陋居那种架势盘问起了罗恩的魔法史考试。
　　弗雷德、乔治和金妮也坐过来了，小天狼星注意到哈利开心极了，好像忘记了晚上的比赛。午饭吃到一半时赫敏来了，她和哈利悄声说了什么，然后摇摇头，像在警告他，同时瞟了韦斯莱夫人一眼。
　　“你好，赫敏。”韦斯莱夫人态度比往常生硬得多。
　　“你好。”看着韦斯莱夫人冷淡的脸色，赫敏的微笑有点儿发窘。
　　哈利和小天狼星交换了个眼色，大概明白了这其中微妙的气氛，说道：“韦斯莱夫人，你不会相信丽塔·斯基特在《巫师周刊》上的那篇垃圾文章吧？赫敏不是我的女朋友。”
　　“噢！”韦斯莱夫人说，“不——我当然不相信！”但她随后就对赫敏热情多了。
　　哈利陪小天狼星、比尔和韦斯莱夫人在城堡里散步，消磨了一个下午，然后回礼堂用晚餐。卢多·巴格曼和康奈利·福吉坐到了教工桌子旁。巴格曼看上去挺高兴的，可是坐在马克西姆女士旁边的福吉却绷着脸，一言不发。
　　斯内普坐在弗立维教授旁边，看似不经意地朝格兰芬多长桌投来了一瞥。撞上小天狼星略带笑意的灰眼睛时，又立刻缩了回来，并假装自己对盘子里的土豆十分感兴趣。
　　晚餐比平时丰盛，但哈利没有吃下多少，显而易见的紧张支配着他的神经。小天狼星安抚了他几句，并保证会一直在现场陪着他，哈利才放松了些。当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多在教工桌子旁站了起来，众人安静下来。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场上去。”
　　哈利站起身，格兰芬多的学生一齐为他鼓掌，他的教父、韦斯莱一家和赫敏祝他好运。他跟塞德里克、芙蓉和克鲁姆一道走出礼堂。
　　小天狼星和其他勇士亲属们一起走进魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，里面的通道黑黢黢的，有点阴森。
　　数百名学生在他们身后鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。海格、穆迪和四学院的院长走进运动场，向巴格曼和几位勇士走来。他们的帽子上都缀有闪光的大红星星，只有海格除外，他的红星在厚绒布背心的背后。
　　小天狼星盯着斯内普帽子上的红星，这有点滑稽，配上他僵硬的表情更显得格格不入。他不合时宜地想笑，几乎忘了这是一场极有可能发生危险的比赛。
　　几位教师对勇士们说了什么，四个孩子一起点头。
　　“好，你们去吧！”巴格曼愉快地对六位巡逻队员说。
　　四个人朝不同方向走开，分散到迷宫周围。这时巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”，于是他那经过魔法放大的声音便在看台上回响起来。
　　“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！塞德里克·迪戈里和哈利·波特——85分，并列第一，霍格沃茨学校！”小天狼星激动地大喊大叫，被淹没在了掌声和欢呼声中，禁林里的鸟儿被惊飞到渐渐暗下来的夜空中。
　　“威克多尔·克鲁姆——80分，第二名，德姆斯特朗学院！”又是一阵掌声。
　　“芙蓉·德拉库尔——第三名，布斯巴顿学院！”
　　小天狼星、韦斯莱一家和赫敏在看台中排礼貌地为芙蓉鼓掌。哈利回过头来朝他们挥挥手，他们也笑着朝他挥手。
　　“现在，哈利和塞德里克，听我的哨声！”巴格曼说，“三——二——一——”
　　随着一声短促的哨音，哈利和塞德里克急忙奔进了迷宫。
　　高高的树篱在小径上投下乌黑的影子，两个男孩的身形隐入夜色和浓雾，暗得让人看不清。头上的天空变成了黛青色，小天狼星抬起头，望见明亮的金星和火星，心里猛地“咯噔”了一下。

凤凰社重启　　小天狼星再次见到哈利，是他的教子攥着奖杯和直挺挺的塞德里克出现在迷宫外的草地上。
　　哈利趴在地上一动不动，他的太阳穴猛烈地突突跳起来，前所未有的恐惧几乎吞噬了他。
　　芙蓉和克鲁姆一早就发射了红色的火花，被巡逻的教师带出了迷宫，只有哈利和塞德里克还在里面。小天狼星坐在观众席上的每一秒都胆战心惊，而在周围一派热闹的景象下，他甚至不敢表现出自己的担忧。
　　但现在他的孩子以门钥匙的方式出现在了迷宫外，他努力摒弃最坏的可能性，然后第一个跳了起来。
　　一阵声浪冲天而起，许多人和他一起叫嚷着上前，小天狼星顾不上身边推搡的人群，和邓布利多一起冲到了哈利身边。
　　“哈利，哈利！”他着急地呼唤，不断向梅林祈祷着不要这么残忍。而哈利睁开了眼睛。
　　他几乎虚脱般地放下了悬着的心，差点倒在比尔身边，一只手及时扶住了他。
　　他没有回头，那是一只再熟悉不过的手，余光里的黑袍和熟悉的魔药材料气味让他感到稍许的安心。那只手仅仅扶了一瞬就立刻缩了回去，在外人看来仿佛推了他一下似的。
　　头顶星光闪烁，哈利放开了奖杯，但把塞德里克攥得更紧了。他用腾空的手抓住邓布利多的手腕，小天狼星赶紧抱住了他。
　　“他回来了，”哈利小声说，“伏地魔回来了。”
　　这回是小天狼星一把抓住了黑袍下的手。
　　那人的手冰凉，手心里有黏腻的汗。斯内普微微颤抖着，不着痕迹地把手抽开。
　　他早就知道——从黑魔标记越来越深的时候，他就知道伏地魔的回归是迟早的，而他在波特回来之前就知道了这件事——他的手臂在灼烧。
　　黑魔王在召唤。
　　他深知没有及时赶到黑魔王身边会有什么后果，无论如何解释，他都逃不掉钻心咒的惩罚。但这不是最主要的，他只希望在黑魔王那里的信任还没有失效。
　　从此以后，他的理智与情感又被隔绝在了大脑封闭术的两端，一端属于黑魔王，另一端属于小天狼星。
　　“怎么了？出了什么事？”
　　福吉匆匆出现在众人面前，他的脸色苍白，神情惶恐。
　　“梅林啊……迪戈里！”他不敢置信地盯着地面，“邓布利多……他死了！”
　　小天狼星抱着哈利的胳膊一颤，灰眼睛里满是惊讶。他低头用眼神询问哈利，对上绿眼睛里的一片绝望。
　　怎么可能？那个阳光帅气的赫奇帕奇男孩？他只顾着担心哈利的安危，从未想过塞德里克会死。
　　这句话传了出去，正在往里挤的人群惊骇地僵住了，有人喊了起来，尖叫声响彻夜空：“他死了！塞德里克·迪戈里死了！”
　　“哈利，放开他吧。”福吉低声说道，有人在扳他的手指，想让他放开塞德里克的尸体，但哈利死命抓住不放。然后邓布利多凑近了些：“哈利，你帮不了他了，结束了，放开吧。”
　　“他要我把他带回来，”哈利哽咽着说，这似乎很重要，“带给他的父母。”
　　“好的，哈利，放开吧……”
　　邓布利多俯下身，和小天狼星一起扶哈利站了起来。哈利摇摇晃晃，受伤的腿支撑不住他身体的重量。人群推推挤挤，使劲往前凑，黑压压地朝他逼近，小天狼星用自己高挑的身形替他挡住了拥挤的人群。
　　“他需要去校医院！”福吉大声说，“他病了，受了伤——邓布利多，迪戈里的父母在这儿，在看台上……”
　　“哈利，待在这儿——”
　　低年级的孩子们在尖叫，有个拉文克劳的亚裔女孩冲了过来，趴在塞德里克身上痛苦地哭泣。
　　疯眼汉穆迪从小天狼星手里接过哈利，劝慰道：“没事，孩子，有我呢……走吧……去医院吧……”
　　“邓布利多说‘待在这儿’。”哈利含混地说，一手捂着伤疤，看起来比刚才更糟糕了。
　　“小天狼星，我先送哈利去医疗翼，你等邓布利多一起过来吧，他似乎有话要对你说。”穆迪的魔眼直直地望着小天狼星，得到了对方的许可后，魁梧强壮的身躯半拖半抱地带着他穿过惊恐的人群。
　　小天狼星费了好大的劲才挤到邓布利多身边，但是当老校长发现哈利不在他身边时，脸色瞬间沉了下来。
　　“小天狼星，哈利呢？”
　　“疯眼汉说带他去医疗翼。”小天狼星的眉毛拧了起来，他也发现了不对，“难道是……”
　　邓布利多迫使周围让出一条路，飞快地朝城堡赶去，身后跟着斯内普、麦格和心急如焚的小天狼星。如果哈利因此遭遇不测，小天狼星绝对不会原谅自己。
　　他们以最快的速度冲到黑魔法防御术办公室前，邓布利多的魔杖迸发出一道耀眼的红光，伴随着木头断裂的巨响，办公室的大门被轰开了。
　　穆迪脸朝下直挺挺地倒了下去，小天狼星刚一探头就看到哈利还盯着刚在穆迪的脸所在的地方，他们三人站在邓布利多身后，看不清校长脸上冷冰冰的愤怒。
　　邓布利多走进办公室，用脚把穆迪翻了个身。斯内普跟了进去，看着墙上的照妖镜，神情肃穆。小天狼星和麦格径直走向哈利，两人脸上都写着心有余悸。
　　邓布利多弯下腰，从穆迪身上掏出了弧形酒瓶和一串钥匙，然后转身看着麦格和斯内普：“西弗勒斯，请你去拿你最强效的吐真剂。米勒娃，请你到厨房去把一个叫闪闪的家养小精灵找来。”
　　两人立刻转身离去，邓布利多见小天狼星欲言又止，安抚地摆了摆手：“小天狼星，你就在这里陪着哈利，他今晚已经经历了太多，需要有个亲人在身边。”
　　语罢，哈利像是所有的力气都被抽走一般，重重地靠在了小天狼星身上。

 

　　急促的脚步在走廊上响起，斯内普拿着吐真剂回来了，麦格教授紧紧跟在后面。
　　“克劳奇！”斯内普呆立在门口，抬头看到小天狼星也是一样的表情，“小巴蒂·克劳奇！”
　　“天哪。”麦格教授也惊呆了，瞪视着地上的男子。
　　对于大多数巫师来说，这注定是个难以入眠的夜晚。
　　小天狼星站在哈利身边，听着小巴蒂·克劳奇服下吐真剂后的坦白，又陪着他精疲力竭的教子去了校长办公室。在邓布利多的鼓励下，哈利开始缓缓讲述在被门钥匙传送走后发生的事。
　　有一两次，小天狼星控制不住发出了点儿声音，似乎想说些什么，但他的手仍紧紧搂着哈利的肩膀，没有发话。当哈利讲到虫尾巴用匕首划开他的手臂时，小天狼星发出了一声激动的喊叫。
　　邓布利多猛地站起身，绕过桌子，叫哈利伸出手臂。黑发男孩垂下头，给他们看被撕破的长袍和下面的伤口。
　　“他说，用我的血比用其他人的血更管用，会使他更加强大。”哈利低声说，“他说那种保护力量——我母亲留在我身体里的那种力量——他也想拥有。他是对的——后来他再碰到我的时候，他就不会受伤了。”
　　在短短一瞬间，邓布利多眼睛里闪过一丝奇异的光芒。小天狼星不敢确定那种反应是不是欣喜，因为邓布利多回到办公桌后的椅子上时，看上去又和上了年纪的普通人一样苍老和疲倦了。
　　“很好，”他说着，又坐了下来，“伏地魔战胜了那个不同寻常的障碍。哈利，请你说下去吧。”
　　哈利继续往下说，讲到他在金光下看到他的父母时，小天狼星猛地抓住了他的肩膀。一瞬间，这个高个子的男人像一只受伤的动物，艰难地开口发问：“两根魔杖连接，能获得类似闪回咒的效果？”
　　邓布利多点点头，解释了哈利和伏地魔杖芯的关系。
　　哈利讲述了闪回咒下，那些死者的回音对他说了什么，包括他父母的话，还有塞德里克最后的请求。
　　哈利哽住了。他转头望着小天狼星，只见教父用手捂住了脸。
　　一只大手轻抚着哈利的脑袋，小天狼星眼睛有些发红，却立刻搂住了他的教子。哈利把头埋在小天狼星怀里，顿时所有的痛苦都被他的拥抱化解了。
　　等哈利把一切都说完，小天狼星无声地陪他去医疗翼。他变成了大黑狗的样子——单纯认为狗的形态比人的形态更容易让教子感到亲切且不会局促不安。哈利感激地摸了摸他的头，小天狼星蹭了蹭教子的手。
　　他以狗的形态一直守着哈利，直到麦格教授和福吉进来，大声嚷嚷地争辩着什么。
　　福吉带着一只摄魂怪进学校，径直去取了小巴蒂·克劳奇的灵魂。小天狼星对此十分厌恶，从前福吉也是打算这么对他的。
　　邓布利多及时赶来了，福吉始终拒绝承认伏地魔回来的事实。在那个愚蠢的魔法部长用质疑的眼光望着哈利时，梅林可以作证小天狼星用了多大的忍耐力才没让自己扑上去咬他。
　　却见斯内普冷着脸大步走上前，越过邓布利多，一边走一边撩起长袍左边的袖子。
　　小天狼星顷刻就明白过来他想做什么，大声狂吠着上前，企图咬住斯内普的袍子把他拖回来。斯内普不为所动，他把胳膊伸过去给福吉看，福吉惊骇地向后退缩着。
　　“看看吧，”斯内普声音嘶哑地说，“黑魔标记。已经不像一小时前那么明显了，当时它被烧成了焦黑色，不过你仍然能够看见。每个食死徒身上都有伏地魔打下的烙印，这是食死徒相互识别的一种方式，也是伏地魔召集他们回到他身边的暗号。当他触摸到某个食死徒的标记时，我们必须立即幻影移形，出现在他身边。一年来，这个标记越来越明显了，卡卡洛夫的也是这样。你说卡卡洛夫今晚为什么要逃跑？我们俩都感到标记在火辣辣地燃烧，我们都知道他回来了。卡卡洛夫害怕伏地魔会报复他，他背叛了许多食死徒同伴，肯定没人欢迎他回到他们中间。”
　　福吉又从斯内普面前退了回去。他不停地摇着脑袋，似乎根本没有听清斯内普说的话。他瞪大眼睛，显然被斯内普胳膊上那丑陋的标记吓坏了，接着他抬头望着邓布利多，小声说道：“我不知道你和你的人在玩什么把戏，邓布利多，但是我已经听够了。我不想再说什么。我明天再跟你联系，邓布利多，讨论这所学校的办学方式。我必须回魔法部去了。”
　　他刚走到门边又停住脚步，回过身来，大步走过房间，停在哈利床边。
　　“你赢得的奖金，”他简短地说，一边从口袋里掏出一大袋金币，扔在哈利的床头柜上，“一千个金加隆。本来应该有一个颁奖仪式的，但在目前这种情况下……”
　　看到福吉这种态度，小天狼星脚掌蓄力，企图冲上去把他撕成碎片，但他该死的忍住了。
　　福吉把圆顶高帽套在脑袋上，走出了房间，把门在身后重重地关上了。他刚离开，邓布利多就转身望着哈利床边的一群人，吩咐了些什么，小天狼星心里隐隐有感觉，凤凰社要正式重启了。
　　果然，他嘱咐完所有人要做的工作后，转身面对着斯内普和小天狼星：“小天狼星，你可以变回平常的样子了。”
　　大黑狗抬头看了看邓布利多，又看了看斯内普，然后变成了男人的样子。
　　小天狼星不得不承认斯内普有着极高的间谍天赋。在哈利和韦斯莱一家面前，斯内普脸上混杂着愤怒和恐惧，小天狼星不由得想大笑，又生生忍住了，在对方气冲冲的咆哮中露出了同样厌恶的表情。
　　“小天狼星，西弗勒斯，”邓布利多也没有要揭穿他们的打算，“你们两个我都很信任。现在你们属于同一个阵营了，不妨握握手，互相信任。时间紧张，我们几个少数知道真相的人必须团结一致，不然就毫无希望了。”
　　哈利瞠目结舌地瞪着小天狼星和斯内普慢慢地靠近，握了握手。小天狼星紧绷着脸，装出一副恶狠狠的表情，斯内普很快就把手松开了。
　　他的教子还以为他和斯内普在尽最大的努力互相敌视呢，天知道这孩子要晓得他们已经上过了床，会是什么反应。
　　邓布利多露出了一丝微妙的笑意，拍了拍两人的肩：“现在你们俩都有任务。福吉的态度尽管我们也料到了，但改变了整个事态。小天狼星，我需要你立即出发，去通知莱姆斯·卢平，阿拉贝拉·费格，蒙顿格斯·弗莱奇——那几个老前辈。”
　　“可是——”哈利欲言又止，像是希望小天狼星能留下来。
　　“你很快就会见到我的，哈利，”小天狼星会意，转过头对他说道，“我向你保证。但我必须尽我的一点儿力量，你明白的，是吗？”
　　“是，”哈利说，“是的……我当然明白。”
　　小天狼星很快地拍了拍他的脑袋，朝邓布利多点点头，然后退开一步，没有要先走的打算。
　　“西弗勒斯，”邓布利多转向斯内普，“你知道我要吩咐你做什么。如果你没意见，如果你准备好了……”
　　“没问题。”斯内普没有片刻犹豫。
　　他的脸色显得比往常更苍白了，那双冷冰冰的黑眼睛闪烁着怪异的光。小天狼星下意识地咬住嘴唇，不知自己该感到忧虑还是骄傲。
　　那是他的爱人，是整个凤凰社最勇敢的人。
　　“那么，祝你好运。”邓布利多说，他脸上带着一丝担忧，望着斯内普一言不发地转身，和小天狼星并肩离去。

月亮脸　　在伦敦傍晚的街角遇到那只熊一般大的黑狗时，莱姆斯·卢平刚结束一天的工作。
　　他在麻瓜世界打了几份零工，勉强维持生计。在被这家烘焙坊的麻瓜老板发现异样之前，他或许还能安稳几个月不至于流浪街头，然后再去寻找下一份工作。
　　因此，在伦敦街角遇到这条阔别多日的大黑狗时，卢平是十分意外的。
　　他显然没料到能在麻瓜世界见到自己的老朋友，而他甚至来不及拾掇一下自己，起码看起来没有那么狼狈。
　　他跟着黑狗走了两步，拐进一条小巷的时候黑狗变成了一个六英尺多的男人。他留着黑色的长卷发，穿着深色的长袍，身上还披着旅行斗篷，看起来神色匆匆。
　　“适应麻瓜社会十分顺利，月亮脸？”卷发的高个子男人开玩笑地打量着卢平身上的黑衬衫和牛仔裤，眼睛里却没有多少笑意，“看看你这身衣服，我几乎都要忘了你是个巫师了，老伙计。”
　　卢平笑了，温和地拍了拍小天狼星的肩膀。后者收敛了笑容，拉住卢平的胳膊：“说真的，月亮脸，你多久没有好好吃一顿饭了？”
　　卢平的笑容僵在了脸上。
　　“来吧，我请你吃饭。”小天狼星正了正色，“然后我有非常重要的事情要和你谈。”

 

　　卢平狼吞虎咽地嚼着那块三分熟的牛排，一丝丝血水和着黑胡椒酱流进盘子里，让他看起来更像一只狼。小天狼星坐在对面慢条斯理地用两根手指敲着膝盖，缓缓地讲述最近发生的事情。
　　卢平风卷残云般地吃完，用餐巾擦了擦嘴，然后抬起眼睛：“这么说，神秘人回来了。”
　　小天狼星颔首，问卢平有什么打算。
　　狼人耸了耸肩，无奈地回答：“看来，我现在这份工作将成为有史以来最短的一份了。可怜的雅各布，他好不容易才找到一个帮手。”
　　小天狼星笑了，重重地握了握卢平的手：“欢迎回来，月亮脸。”
　　卢平的租住的公寓就在附近，小天狼星在楼下等他去拿行李。从这里到格里莫广场12号不算远，两人步行过去——那里已经是凤凰社的总部了。沿着泰晤士河观看夜景，卢平却无法再安心欣赏这样平静的美好。他听着小天狼星告诉他的情形，清楚地知道形势不容乐观。
　　格里莫广场12号阴森森的，墙上一排家养小精灵的脑袋加深了这种惊悚感。卢平进门时说话声音大了些，迎接他的便是一场尖叫带来的风暴——“狼人！是谁允许你这样玷污我的屋子！我生出来的孽子——”
　　小天狼星一个箭步上前，和那个发出尖叫的画像对吼了几句，然后用力拉上了帷幔。
　　卢平呆呆地站在门口，不知该做出怎样的反应。
　　“哦不用管她，月亮脸，”小天狼星喘着气，“是我的好妈妈。”
　　卢平立刻明白了，学生时代小天狼星就不怎么愿意回家，现在见到了传说中的“布莱克夫人”，卢平甚至有些同情起他的朋友来。
　　“上楼右拐，尽头第二个房间。”小天狼星帮卢平提起一个箱子搬上楼，“左边第一个房间是我的，旁边是雷古勒斯生前的房间，三楼的房间是留给哈利和韦斯莱家的孩子们过来暂住的，等凤凰社需要开会的时候，你会在这里见到他们的。”
　　卢平点点头，眼尖地瞥见了餐桌上的白瓷瓶，里面插着一支金色的玫瑰花。
　　他就这样在格里莫广场12号住了下来，作为凤凰社的一员。

 

　　敏锐的狼人怀疑，他最好的朋友遇到爱情了。
　　对于如今这个紧张的局势来说，这或许是近期唯一的好消息了。
　　作为凤凰社重启后第一个入住的成员，卢平很快发现格里莫广场12号曾有过两个人居住的痕迹。
　　住在这里的第一个晚上，卢平就看到了洗手间有两个漱口杯和两把牙刷。他本以为是小天狼星提供给他的，但家养小精灵克利切给他拿了属于他的牙刷和杯子，这就说明——那属于别的什么人。
　　其次，书房看起来被使用过，桌上有一只十分朴素的羽毛笔，已经很旧了，看起来不像小天狼星会有的东西。而书房里被整理得干净整洁，和小天狼星呆过的别的地方有着天壤之别，梅林作证大脚板到过的地方看起来都像是场灾难。
　　另外，用餐的时候小天狼星不让他坐在自己右手边，茶几上摆着一套巫师棋，以及经常会在周末没有理由地出门；壁炉边的沙发里还有一块毛毯，上面摆着一本关于古代如尼文的书，看起来像是有谁喜欢坐在这里阅读，而据卢平所知小天狼星不懂古代如尼文，也没有用毛毯的习惯。
　　他的朋友喜欢魁地奇、变形术、炼金术、麻瓜音乐和文学，这是当年寝室里众所周知的。
　　由此可以推断，小天狼星的这位神秘恋人恐怕是个作风简朴、成绩优异、思维敏捷、但有些畏寒，喜欢盖着毛毯坐在壁炉边阅读的男巫或者女巫，可能是赫奇帕奇，也有可能是拉文克劳或斯莱特林。
　　让他愈发笃定的是，餐桌上白瓷瓶里的那支金色玫瑰。卢平认真打量过那朵花，它本来只是一朵普通的红玫瑰，被施了强大的变形咒，原本的魔法效力应该很快就过了。但它被施了斯普劳特教授温室里的那种魔咒，可以让花常开不败，有人用魔法精心呵护着它。
　　他从不为爱情驻足的朋友遇到真心爱着的人了，他打心眼里为小天狼星感到高兴。
　　但是卢平也忍不住好奇，究竟是怎样的人才会让大脚板如此死心塌地地爱着呢？
　　“月亮脸，来见见巴克比克。”小天狼星的声音从楼上传来，卢平放下手头的活计，转身上楼。
　　这个房间原本是小天狼星父母的，现在里面养着一只鹰头马身有翼兽。卢平微微皱了下眉，对小天狼星的行为不置可否，而他的大狗朋友正兴致盎然地喂巴克比克吃肉。
　　“来见见它，老伙计，你知道规矩。”小天狼星拉着锁链，示意卢平上前。
　　卢平温和地鞠了个躬，耐心等待着，直到神奇动物也回以一礼，才走过去伸手摸了摸它的喙。
　　“现在回想去年夏天，依旧觉得惊心动魄。”小天狼星叹了口气，“谁能想到一年前我还是个在逃囚犯呢。”
　　卢平微笑着拍了拍小天狼星的肩膀，他一向很擅长安慰人：“都过去了，大脚板，现在你是魔法世界的战争英雄，哈利·波特的教父，你有了一个家。”
　　“但是我失去了我的十二年时光，”小天狼星垂下眼帘，“以及我始终和现在的社会格格不入。你知道的，月亮脸，我总是会想起叉子出事的那晚……”
　　卢平打断了他：“如果重来一次，尖头叉子依旧会选择这么做，所以没必要感到后悔。”
　　“我想我这辈子都很难释怀。”
　　“倘若詹姆活着，他肯定也不希望你背负着歉疚度过余生。”卢平认真地说，“想想自己拥有什么，大脚板，不要总是想那些失去的，过度的沉溺于往昔只会让你痛苦。以及你该学着更有责任感一些，你知道你一向没什么责任意识，老伙计。”
　　“在霍格沃茨当教授是否让你变得越来越像邓布利多了？”小天狼星终于稍微打起了些精神，调侃道，“还是这些年麻瓜文学也终于影响了你？”
　　卢平笑了一声，用胳膊肘去撞小天狼星：“生活让我变得越来越诗意了，对吧？”
　　小天狼星的眼睛笑得弯弯的，两只胳膊撑在身后的地面上，难得有了些曾经的少年气：“越来越成熟稳重了，月亮脸，你这样好的人应该找一位伴侣。”
　　卢平苦笑着耸了耸肩，显得比平日更无奈愁苦：“没有谁能接受一个狼人伴侣，即使有，我也不想让对方承担这样的风险。”
　　小天狼星不做声了。他很想说卢平只是有一些毛绒绒的小问题，但他也明白，朋友和伴侣是不一样的，即使对方也是个阿尼马格斯，卢平肯定不会允许自己有任何伤到所爱之人的可能。
　　卢平摆摆手，像是毫不介意这个问题：“那么你呢，大脚板？”
　　“什么？”小天狼星茫然地瞪着他，露出大狗一样乖巧无辜的表情。
　　“拜托，老伙计，”卢平捂了捂脸，“你很难瞒过一个敏锐的狼人。我想你爱上谁了，对吧？”
　　小天狼星重重地咳了一声。
　　“是男巫还是女巫？应该很优秀吧？是拉文克劳？很聪明但是不一定擅长运动？”卢平连珠炮似的问，好笑地发现小天狼星的手不自在地在地板上敲击着。
　　小天狼星尴尬地清了清嗓子，斟酌了一下措辞：“是这样，月亮脸，我和他还没有做好公开这段感情的准备。”
　　卢平注意到对方用了“他”。
　　他挑了挑眉毛——看来是个男巫了。
　　“我能让你知道的不多，为了他的意愿，也为了我们的——安全。”小天狼星犹豫着说，“他和我们同属一个阵营，是个非常强大的巫师，不是拉文克劳。”
　　小天狼星闭了嘴，卢平便明白他只能说这么多了。
　　不是拉文克劳，那只能是斯莱特林或者赫奇帕奇的男巫了，多半是一位凤凰社的成员。
　　卢平贴心地点点头，没有再追问。

 

　　凤凰社的成员陆续都来总部报道过了，卢平也见过了所有的新老战友。虽然已经失去了一些忠诚的朋友，比如波特夫妇和隆巴顿夫妇，但他们也有了许多新成员。
　　卢平先后见过了阿不思·邓布利多、韦斯莱夫妇和他们的长子、疯眼汉穆迪、尼法朵拉·唐克斯（一个漂亮又有趣的年轻姑娘）、金斯莱·沙克尔、埃菲亚斯·多吉、德达洛·迪歌、爱米琳·万斯、斯多吉·波德摩、海丝佳·琼斯、蒙顿格斯·弗莱奇和西弗勒斯·斯内普。
　　梅林作证，小天狼星和斯内普同时出现在格里莫广场12号的时候会引起相当大的骚乱，他们随时都有可能站起来巫师决斗或者麻瓜肉搏，最后以斯内普幻影移形离开房子告终。
　　刚开始一两次，卢平还上前去劝架，但是渐渐地，他发现有些不对。
　　小天狼星与斯内普的争锋相对仿佛是无理取闹。前者总是在斯内普短暂的停留过程中不断寻找存在感，后者则一见到对方就乐此不疲地恶言相向，而两人看起来都该死地享受这个过程，活像一对靠吵架增添生活情趣的老夫老妻。
　　一旦有了这个认知，事情就开始向诡异的方向发展了。
　　他发现小天狼星平时都蔫蔫的，只有斯内普在场的时候才上蹿下跳，而斯内普虽然总是喷洒毒液，但倒也没有多大恶意，甚至看起来还有点开心。当然，只有他这么认为，因为刚巧他对这两人都很了解，别的成员每次遇上他俩剑拔弩张，总是一副生无可恋的表情。
　　卢平有了个疯狂的猜想。
　　男巫。作风简朴、成绩优异、思维敏捷。同属一个阵营。有着极高的魔法天赋，擅长巫师棋、黑魔法和古代如尼文。不是拉文克劳。
　　种种线索指向一个唯一的答案，即使这个答案再难以置信，它也是唯一的可能。
　　卢平的三观碎了，从前所有的认知都被推翻了。如果尖头叉子知道，他准会被气活的。
　　他小心地守着这个秘密，直到那个全年级最聪明的棕发小女巫赫敏·格兰杰来到这里。
　　“卢平教授，”赫敏还是用他曾经的教职称呼他，“我想或许这件事只能问你，哈利和罗恩知道的话恐怕会发疯的……我认为小天狼星和斯内普教授的关系并不简单。”
　　卢平在内心惊叹，同时谨慎地向周围施了一个闭耳塞听。他和气地询问赫敏为什么会这么认为，棕发女巫条理清晰地分析起来：“起初是在尖叫棚屋的时候，我很意外斯内普教授的反应。”
　　卢平点点头，表示自己在听。
　　“你和小天狼星是朋友，你清楚他的为人，且找到了彼得还活着的证据，相信小天狼星理所应当。”赫敏顿了顿，“可是斯内普教授理应和我们知道的差不多，小天狼星光是说服我们就用了很久，就更不要说和他不对付的斯内普教授了。”
　　“斯内普教授在尖叫棚屋时虽然态度恶劣，可是他几乎是立刻就相信了小天狼星。你不觉得很蹊跷吗，卢平教授，一个叛徒、憎恨多年的死对头突然出现在自己的眼前，正常人的反应应该是立刻把他带给魔法部，而不是协助你们抓住斑斑。”
　　赫敏不说话了，探寻地望着卢平。卢平合理地猜测道：“或许，是邓布利多的指示？”
　　棕发女巫果断地摇摇头：“不可能，那时候听说小天狼星闯进城堡的消息，邓布利多教授几乎是立刻召集学生去了礼堂，然后让教师们在城堡四处搜查。卢平教授，你当时也是负责搜查的老师之一，如果邓布利多一早就确认小天狼星是清白的，完全不必如此大费周章。而且就算是校长的指示，尖叫棚屋内也还有一件蹊跷的事。”
　　卢平赞许地弯了弯嘴角：“你想说什么，赫敏？”
　　赫敏默了默，神色复杂地问：“卢平教授，你还记不记得彼得在向斯内普教授求情的时候，他说了什么？”
　　卢平记得。彼得说他从未真正想要欺凌斯内普，该恨的人应该是小天狼星。而斯内普直接把魔杖戳在他的脑门上，用他惯有的那种语气问彼得怎么敢这样提起他的名字。
　　那一瞬间，仿佛所有的线索都明晰了起来。他想起来了很多事，从学生时代开始，就已经有什么在悄然改变。
　　六年级不再争锋相对的格兰芬多与斯莱特林，时常不回寝室的小天狼星，没有和詹姆一起出现在霍格莫德的朋友，间歇性热情或烦躁的七年级，毕业后那段时间总是心情低落的凤凰社成员。
　　还有格里莫广场12号的神秘恋人，和桌上常开不败的金色玫瑰。
　　卢平顿悟了。这一切都是这么意外，又偏偏十分合情合理。小天狼星和西弗勒斯那样的人，就是一枚加隆的正反面、一座桥的两端、一个人的左右手、一支沙漏的上下头。他们是如此相似，又是如此不同，像共生的一对镜像，走上不同的路，却指向一致的结局。
　　赫敏还在用灼灼的目光望着他，卢平深吸一口气，望向年轻女巫的眼睛：“赫敏，我知道你心里已经有了结论，问我只是想要更加确认这一点。但这件事情或许牵扯很多，而且小天狼星连我都不肯告诉，只要他一天不说，我就希望你能一直保守秘密。”
　　赫敏点点头，卢平用严肃的口吻继续道：“我指的保守秘密，是只有你知道。连哈利和罗恩都不能——我们都清楚他们不太有保守秘密的能力。”
　　卢平心知小天狼星和斯内普之间的感情并不单纯是两个人的事情。斯内普是凤凰社的双面间谍，即使有强大的大脑封闭术，他依旧随时行走在危险中。对于他这样的人来说，少一个软肋就是多一分安全，那这件事知道的人越少越好。正如小天狼星自己说的，他不告诉任何人，是为了保证他们的安全。
　　赫敏答应下来，卢平知道对于她这样聪明的女巫来说并不需要赤胆忠心咒来保密。局势紧张，这是他们能为凤凰社做出的一点微薄贡献。

被剔除的先遣警卫　　“你已经连续三个周末在这里过夜了。”斯内普从坩埚蒸腾的气体中抬起头，阴沉地瞪着椅子上翘着脚的男巫，他很怀疑那张嘎吱嘎吱直叫唤的椅子会不会在这样的摧残下散架，“布莱克，我真不明白你为什么放着柔软舒适的大床不睡，偏要跑过来挤我的硬板床。”
　　小天狼星疲惫地揉了揉眉心，斯内普暗暗感叹了一句这个男人连皱眉都是那么好看，但他打死都不会说的。格兰芬多叹了口气，走到他身后：“那你还会在格里莫广场12号久留吗？”
　　魔药大师低头望着那一锅浅灰色的汤剂，里面映照出一双同样灰色的眼睛。他没有回答，因为在场的两个人都知道答案。
　　“现在除非必要，你都不会见我。”小天狼星的脑袋搁在斯内普肩膀上，后者瑟缩了一下，“要不是格里莫广场12号接通了蜘蛛尾巷的壁炉，我恐怕只能在梦中见你了。”
　　“我很忙，布莱克，”斯内普不理会他的委屈，狗都是多愁善感的生物，“不是只有你一个人疲惫。我也没有封上我的壁炉，只是恐怕你的狼人朋友快要知道你周末夜晚会出门了。”
　　“莱姆斯就算知道，也不会多问，只会替我保守秘密。”小天狼星理所当然地回答。
　　斯内普推开他：“现在是战争时期，我的身份敏感，你这样做有风险。”
　　“而格兰芬多从不怕冒险。”小天狼星说完这句话，坩埚里的液体随即变成了澄澈的透明，斯内普的眉头顿时松了下来，“这是什么？”
　　斯内普头也不抬地回答：“一种治疗魔药，可以有效缓解黑魔法的伤害。”
　　手腕立刻被抓住了，斯内普正想怒斥他有什么毛病，小天狼星的目光却突然狠厉起来，是那种布莱克家特有的疯狂：“你受伤了？他折磨你了，是不是？”
　　斯内普微不可察地挑了挑眉，用力想把自己的手抽回来，对方却握得更紧：“告诉我，斯内普，他折磨你是不是？”
　　斯莱特林冷笑一声，轻飘飘的语气像在说一件再平常不过的事：“要想取得他的信任总要付出些代价的。”
　　虽然钻心剜骨的代价是常人无法忍受的疼，以及把他和布莱克的回忆藏在大脑封闭术后开始变得不那么容易了——很简单，记忆变多了，斯内普需要花一些力气才能篡改那些记忆并瞒过伏地魔，这也是他最近不常见小天狼星的原因之一。
　　小天狼星仍然紧紧地握着他的手腕，斯内普可以肯定那里已经青了。那张英俊的脸上写满了愤怒，还有深切的担忧和……可以理解为心疼？斯内普自嘲地眯起眼睛：“怎么，开始同情自己的死对头了么？我不需要，布莱克。”
　　小天狼星脑门上的青筋直跳，看起来就要冲上去给斯内普一拳了：“斯内普，你他妈就是条捂不热的毒蛇。”
　　“难为你这么多年了才认清这个事实，”斯内普讥讽地卷起嘴唇，“如果没什么要说的了，现在就从我的房子里滚出去。”
　　小天狼星面色铁青，不知道是该狠狠地怒骂斯内普没良心还是该诅咒那天杀的没鼻子蛇脸怪。他的心突突地跳着，想到斯内普被黑魔法折磨已经开始揪痛，可面前的人永远也学不会接受别人的善意。
　　他恼火自己没办法和斯内普共同承担，又怨恨邓布利多为什么给他这样危险的任务。他忍着怒气许久，终于扭头一言不发地踏进了壁炉。
　　斯内普看着那高大的男巫消失在绿色的火焰里，才缓缓地松了口气。
　　他要尽可能少和小天狼星独处，同时尽量找回从前那种争锋相对的模式，这样对他们才是安全的。伏地魔已经通过那只阴险恶心的耗子知道了小天狼星是阿尼马格斯的事，哈利又把他当做父亲，而黑魔王又需要通过哈利的手拿到一样秘密武器，因此他极有可能对小天狼星出手。
　　佩迪鲁讨好谄媚地向黑魔王献上这个消息时，斯内普差点没忍住吐了出来，他必须绷紧神经才不会让自己做出异样的举动。
　　他再次庆幸一年多以前在尖叫棚屋外修改了佩迪鲁脑子里关于自己维护布莱克的记忆，否则黑魔王定然会怀疑他与小天狼星的关系，那他千辛万苦建立起来的大脑封闭术防御就功亏一篑了。
　　为了他的安全，斯内普自然能狠下心把他气走——斯莱特林总是能拎得清什么更重要。

 

　　“梅林啊，大脚板，你为什么看起来像是一宿没睡？”卢平望着小天狼星眼下的乌青，惊叹道。
　　小天狼星摇摇头，看上去并不想说话。
　　“伙计，你还能清醒地开完一会儿的会议吗？”卢平担忧地问，“要知道，开完今晚的会，明天我们就要和疯眼汉唐克斯他们去接哈利了。”
　　听到哈利的名字，小天狼星清醒了一些：“噢没错，明天就是哈利要回来的日子了，可怜的孩子，摄魂怪居然敢跑到麻瓜街区袭击他！我曾强烈建议邓布利多让哈利和我一起生活，眼下没有比凤凰社的总部更安全的地方了。但他说为了那个血缘魔法的保护，哈利不得不呆在那群愚蠢的麻瓜家，真难以置信莉莉竟会有那样一个姐姐……”
　　“别那么刻薄，大脚板，那好歹是莉莉的姐姐，你说起这番话的时候活像被斯内普附身了一样。”果不其然，卢平注意到小天狼星听到“斯内普”这个名字时眸光稍微动了动，更确定了自己的猜测。
　　但小天狼星却皱了皱眉：“别提起那个鼻涕精，月亮脸。”
　　卢平又困惑了。
　　这两个人是怎么了？难道自己猜错了？还是吵架了？可吵架对他们来说不是家常便饭吗？
　　可怜的狼人绕晕了。
　　命运向来怪会开玩笑的，比如说乐于哪壶不开提哪壶——今天的会议上偏偏有西弗勒斯·斯内普。
　　那个黑发黑袍的男巫一进门，卢平就感觉到一种诡异的低气压。小天狼星较劲似的别开头，刻意不去看斯内普的眼睛，斯莱特林也没做出什么反应，像是没看到赌气的格兰芬多似的，径直坐下开始分享自己的情报。
　　狼人灵敏的嗅觉告诉他这两个人之间一定出了什么问题。
　　“……目前看来，神秘人想要的那样东西应该在神秘事务司。”小天狼星走神了一阵，只听到了斯内普这句总结。
　　长桌前的众人都陷入了沉思。
　　“还有，伏地魔已经知道了布莱克阿尼马格斯的身份，佩迪鲁告诉他的。”会议室里只有斯内普平板的声音，“他还知道了波特把布莱克当成父亲。”
　　邓布利多点点头，目光犀利地转了过来，蓝眼睛透过半月形眼镜盯着小天狼星。
　　小天狼星被盯得发毛，试图活跃一下气氛：“嘿，盯着我做什么？我知道阿尼马格斯可能会带来的风险，但是这没什么吧？”
　　“不，不是阿尼马格斯的问题。”邓布利多抬了抬手，看了看周遭的反应。
　　金斯莱第一个反应过来：“神秘人想要的这样东西跟哈利有关，所以他可能会利用小天狼星来对付哈利？”
　　“什么？”小天狼星呆住了。
　　邓布利多向金斯莱投过去一个默许的眼神。
　　“也就是说，”蒙顿格斯瞪着迷茫的眼睛开口询问，“小天狼星会有危险？”
　　亚瑟皱紧了眉头：“显而易见，小天狼星是哈利唯一的亲人。”
　　“所以为了避免这种情况，”邓布利多发话了，小天狼星知道这是做出结论的信号，“我个人认为，小天狼星如果没有必要尽量不要离开总部。”
　　意思就是，他被变相软禁在这里了。
　　这一切都显得非常荒唐可笑。他，凤凰社的保密人，格里莫广场12号的主人，成功越狱的阿尼马格斯，被囚禁在了自己最憎恶的祖宅里。
　　“哈？”他发出了一个气音，但显然周围的人都满脸严肃，并不认为这是件好笑的事情。他试探着问：“你们不会真的认为我呆在这里就安全了吧？”
　　“至少，赤胆忠心咒会起作用。”莫丽严谨地说。
　　“我竟然要被软禁在这个鬼地方——这个都不能称之为家的房子里！”小天狼星的声音拔高了，“你们都在为凤凰社出生入死，而我在这里无所事事？是认真的吗？”
　　“而我并不认为，你能把基本的大扫除工作做好。”发话的是斯内普，他眼睛里露出一丝快意的光，“以及你要是想把你亲爱的教子的安危拴在自己冲动鲁莽的狗脑袋上，我想并没有人愿意为你擦屁股。”
　　一阵异样的静默，如暴风雨前最后的平静。
　　下一秒，卢平猛地抓住身边准备窜出去的老友，使劲把他按在自己的座位上，小天狼星还在拼命挣扎着，企图挣开卢平的束缚扑过去痛扁斯内普。
　　“你这油腻腻的老鼻涕精——放开我，月亮脸，”小天狼星咆哮起来，“从我的家里滚出去！”
　　这绝对是最糟糕的一天，比被鼻涕精从蜘蛛尾巷的房子里赶出来更糟糕。

 

　　小天狼星成功地被剔除出了先遣警卫的队伍，由海丝佳·琼斯顶上。
　　他们原本要一起去接哈利来格里莫广场——为此小天狼星已经期待很久了，他一定要好好吓唬吓唬那个肥硕的麻瓜男人和他愚蠢的麻瓜儿子，至于那个麻瓜女人——看在她是莉莉的亲姐姐的份上，暂时就先放过她。
　　这个决定一出，某条大黑狗就陷入了极其烦躁的状态，甚至开始热衷于和沃尔布加·布莱克的肖像画对吼。也因为这件事，“西弗勒斯·斯内普”成了某种意义上的禁词，任何人提到这个名字，都会立刻把小天狼星惹毛。
　　该死的斯内普，小天狼星恶狠狠地想，下次得找机会在床上操哭他。
　　不过这个念头在他亲爱的的教子出现在格里莫广场12号的时候就被暂时搁置了。
　　他正郁闷地在会议室等着先遣警卫们回来，比尔站在一旁帮他收拾会议文件，只听外面一声巨响，接着便响起了唐克斯的惨叫：“对不起！都怪那个倒霉的伞架，我已经是第二次被它绊倒……”
　　小天狼星低声骂了句毛手毛脚的外甥女，认命般地听到他母亲的肖像画又开始尖叫。门外一阵凌乱的脚步声，却没有谁能成功把那该死的帷幔拉上。让你们也感受感受我的体验，小天狼星幸灾乐祸地想。
　　随着那老太太的叫骂声愈发刺耳，小天狼星终于忍不住一个箭步冲了出去。他熟门熟路地对着肖像吼了几句——毕竟布莱克家的长子一向很清楚怎么把他的好妈妈惹毛。趁着肖像气得脸色煞白的功夫，小天狼星和卢平一起猛力把帷幔又拉上了。
　　他微微喘着粗气，撩开挡着眼睛的黑色长卷发，转过头来对哈利笑了笑：“熟悉的迎接方式，是不是，哈利？”
　　男孩的脸上终于扬起一个放松的笑意，一头扎进了小天狼星张开的怀抱：“小天狼星，我可算是见到你了。”
　　“哦真是抱歉，我的孩子。”小天狼星拍了拍哈利的头，他能察觉到那种熟悉的压抑深藏在哈利心中，这可怜的男孩自从经历了六月那场可怕的灾难后还没有得到过好好的安慰就被送去了德斯礼家，一个多月来，他们谁也没顾上主动联系他。
　　他和哈利短暂的拥抱很快就被打断了。韦斯莱家的人热切地对他嘘寒问暖，但小天狼星注意到哈利兴致缺缺。他的孩子似乎有些暴躁——小天狼星皱了皱眉——但这不应该，他熟悉的哈利虽然偶尔有些小脾气，但总体来说是个温和的孩子，就像莉莉。
　　恼火，暴躁，低落，无法控制情绪，更像是他的学生时代，而不是哈利的。发生了什么事？是因为塞德里克的死吗？
　　等哈利和众人寒暄完坐下，小天狼星这才问：“这个夏天过得还好吧？”
　　他的教子直白地回答：“不好，糟糕透了。”
　　“我真不知道你还有什么可抱怨的。”小天狼星无奈地笑了笑。
　　“什么？”
　　“就我个人来说，我还巴不得摄魂怪来袭击我呢。为保卫我的灵魂而殊死搏斗——这多好啊，可以打破令人厌烦的单调生活。你以为你的日子很难熬，但你至少可以出门到处走动走动，伸展伸展腿脚，跟人打打架什么的……而我昨天刚被告知，要被软禁在这间该死的屋子里。”
　　“怎么会呢？”哈利蹙起眉头问道。
　　“因为伏地魔这会儿已经知道我是一个阿尼马格斯，虫尾巴告诉他了，所以我再怎么伪装也没有用了。”小天狼星省略掉了信息的关键部分，免得哈利因此感到内疚和自责，“我已经不能为凤凰社做多少事情——至少邓布利多是这样感觉的。”
　　“至少你知道正在发生什么事情吧。”哈利安慰道。
　　“哦，是啊，”小天狼星讥讽地说，“听斯内普的长篇报告，忍受他的冷嘲热讽，似乎他冒着生命危险，出生入死，而我却安坐在这里，舒舒服服地混日子，他还认为我连大扫除都搞不好……”
　　“什么大扫除？”哈利环顾了一下四周，“我以为格里莫广场已经够我们住的了？”
　　“但是现在这里是凤凰社的总部了，”小天狼星说，挥手指了指阴暗破败的角落，“每天都会有值班的成员住下，你的朋友们也要住在这儿，就不再是我们两个人居住这么简单。”
　　“之前邓布利多不是派了家养小精灵过来？”哈利说出邓布利多的名字时声音显得有点儿消沉，小天狼星便知道他对校长也有些不满，他顿时产生了一种格外亲切的感觉，因为凤凰社别的成员并不会这么认为。
　　小天狼星摇摇头，卷发垂在脸侧让他看起来有种忧郁的典雅：“当时局势不同，邓布利多没有那么多事情需要操心，现在整个凤凰社都忙成了一团，只有我被关着，这个任务自然就落在了我头上。或许莫丽会愿意帮帮我。”
　　“弗雷德——乔治——别这样，把它们端起来！ ”正说着，他们身后便传来了莫丽的尖叫声。
　　哈利和小天狼星扭头一看，两人赶紧一猫腰，从桌子旁躲开了。弗雷德和乔治用魔法把一大锅炖菜、一大壶黄油啤酒、沉重的切面包板，外加一把刀子，一股脑儿地朝他们猛抛过来。那切面包的刀子刀尖朝下扎进了桌子，凶险地微颤着，正好是几秒钟前小天狼星的右手放着的地方。
　　他心有余悸地看了看自己的右手，在心底感谢自己的反应速度。
　　“看在梅林的份上！”莫丽大声嚷道，“没必要这么做！这一套我受够了——就算现在允许你们使用魔法了，你们也用不着做每件小事都挥动魔杖吧！ ”
　　“我们只是为了节约一点儿时间！”弗雷德说着匆忙赶过来，把切面包的刀子拔出桌面，“对不起，小天狼星，不是故意的，伙计！”
　　哈利和小天狼星都放声大笑，终于在这压抑的日子里感受到了一丝快乐。

过时之人　　按照小天狼星的意思，他本来想陪着哈利出席威森加摩的审判的，但他现在被困在这座房子里，且邓布利多认为由在魔法部工作的亚瑟带哈利去更为妥当，他不得不就此作罢。
　　最近格里莫广场的气氛算不上多好。哈利来的第一晚，他们在男孩迫切的渴望下透露了一些消息，但莫丽不允许小天狼星告诉哈利更多，两人甚至起了争执。小天狼星清楚自己身上属于布莱克的那一部分开始作祟了——焦躁，癫狂，精神不稳定，且有很强的攻击性。
　　和斯内普的关系进入了僵持的冷战模式，又不能替凤凰社出生入死，哈利也显得十分暴躁，整个总部都紧张兮兮的，笼罩在格里莫广场12号的不仅是从前那些暗沉的装饰和沃尔布加的尖叫，还有小天狼星愈发阴晴不定的情绪。
　　莱姆斯收到游说狼人的任务，需要出去一阵子，走之前替小天狼星修好了一个古老的钟表。他的离开更加剧了这里的沉重氛围，因为温和的狼人常常是调解矛盾的重要存在。
　　在哈利的审判开庭前，他们在莫丽的带领下清扫那些狐媚子。哈利第一次见到克利切——那个平时被小天狼星勒令不许出现在他面前的家养小精灵——哦，或许称为老精灵更合适一些，因为总部实在没有足够的人手了。
　　屋子里住着的所有人都不喜欢这个神经质的小精灵，只有赫敏努力地想对它友善些。小天狼星听哈利说赫敏创办了个“呕吐”，想要解放小精灵并改善他们的生活环境，对此小天狼星不置可否，但他也固执地憎恶着克利切，就像憎恶这个家一样。
　　在大扫除的间隙，小天狼星不情不愿地给哈利介绍了古老的家族挂毯。在麻瓜世界长大的男孩对纯血家族的亲属关系感到十分震惊，虽然他已经在世界杯上得知小天狼星是德拉科的舅舅这件事。可他万万没想到，那个誓死效忠伏地魔的疯女人贝拉特里克斯·莱斯特兰奇居然是小天狼星的堂姐！
　　他们的情绪都低落了下来。小天狼星板着脸沉默了一会儿，叹了口气：“如果我能偶尔出去一下，做些有用的事情就好了。我原想陪你去参加受审，这样能给你一些精神支持，但邓布利多认为亚瑟更合适，可能是怕我的冲动会坏事吧。”
　　哈利见他自嘲地笑着，不知该说什么，只是那种万念俱灰的恐惧感又回来了。他无法想象如果不能回到霍格沃茨该是一种什么滋味。
　　“别担心。”小天狼星说，他一直注视着哈利，“我相信他们一定会宣告你无罪的，《国际保密法》里肯定有允许人们为了保全性命而使用魔法的条款。”
　　“但如果他们真的开除了我，”哈利小声问，“我能回到这里跟你住在一起吗？”
　　小天狼星露出忧伤的笑容：“我也不知道，现在这里并不仅仅是我们的家了，到时候看吧。”
　　“如果我知道用不着回到德思礼家去，我就不那么害怕受审了。”哈利央求道。
　　“你竟然宁愿住在这里，他们肯定对你坏透了。”小天狼星忧郁地说，“哈利，我本想等一切都结束后去乡下买个房子——湖边，森林里，旷野上，只要是能看到天空的地方哪里都行，唯独不是这里。”
　　哈利又想说些什么，被莫丽召唤他们吃饭的声音打断了。小天狼星又沉重地长叹了一声，朝挂毯投去悲哀的一瞥，便和哈利一起去到其他人身边。

 

　　斯内普从不留在格里莫广场12号吃晚饭。
　　无论小天狼星如何明示又暗示——虽然是以十分别扭的方式，也无论莫丽如何挽留，斯内普只蜻蜓点水般地出现过几次，讲完他的情报就立刻离开。
　　“我想你教子和他的朋友们并不会希望油腻腻的老蝙蝠出现在餐桌上。”在小天狼星再一次把斯内普拦在玄关处时，魔药教授这样回答。
　　小天狼星不得不承认他是对的。哈利和罗恩一直在千方百计地避免和斯内普正面碰上，如果斯内普留下吃晚餐——梅林，他都能想象到餐桌上的尴尬场面了。
　　哈利受审前一天凌晨，邓布利多来了一次，再次明确拒绝了小天狼星想要陪哈利出席审判的请求，这让某位狗教父郁闷到了极点。他烦躁地把叉子插进盘子里的土豆，仿佛那是邓布利多的脸似的。
　　目前，他唯一的安慰就是审判哈利的主审人员有阿米莉亚·博恩斯。她是魔法法律执行司的司长，一个公正的女巫，去年就是她负责了小天狼星一案的重审，他才得以沉冤昭雪。
　　审判那天一大早，哈利就钻进了厨房，正对上韦斯莱夫妇、小天狼星、卢平和唐克斯坐在那里等着他。他们都穿得整整齐齐，男孩明显有些无措。
　　莫丽和唐克斯简单地问候了一下，就开始催促哈利吃早餐。他们又谈了谈魔法部的情况，给哈利一点信心。
　　“不要发脾气，”小天狼星突然说，“态度要彬彬有礼，实事求是。”
　　这实在不像是反叛者小天狼星·布莱克会说出来的话，一时间哈利都有点傻了，只呆呆地点点头。
　　“法律会支持你的。”卢平轻声说，给了小天狼星一个赞许的眼神，“即使是未成年巫师，也应该允许在生命受到威胁的情况下使用魔法。”
　　莫丽固执地想让哈利的头发服帖下来，但很显然头发比她更固执。小天狼星弯了弯嘴角，想起了詹姆的那头乱毛。
　　亚瑟看了看表，抬头望着哈利：“我们现在就走吧。虽然稍微早了点儿，但我想你与其在这儿闲待着，还不如就动身去魔法部吧。”
　　哈利求之不得，立刻放下面包，站了起来。
　　“你不会有事的，哈利。”唐克斯说着拍了拍他的胳膊。
　　“祝你好运。”卢平说，“我相信一切都会很顺利的。”
　　“如果不是，”小天狼星沉着脸说，“我就替你去找阿米莉亚·博恩斯算账……”
　　哈利勉强笑了笑，被莫丽使劲拥抱了一下。
　　年轻的救世主就这样跟着亚瑟离开了。
　　接下来的几个小时，格里莫广场的时间过得非常慢。罗恩和赫敏坐在桌子边写作业，一言不发；莫丽紧紧地攥着自己的围裙，悄悄抹眼泪；小天狼星坐在沙发里，神情严肃地盯着时钟。
　　时间对于被等待的人来说总是很快，可对于等待的人来说就是一场煎熬。在所有人都快坐不住的时候，哈利回来了，手中拿着一本《唱唱反调》。
　　“怎么样？”韦斯莱夫人屏住呼吸。
　　哈利耸耸肩，做了个鬼脸，愉快地笑了。
　　小天狼星一把抱住了他，同时挤过来抱住哈利的还有莫丽，小天狼星敢肯定哈利都快窒息了。
　　“我早就知道！”罗恩挥拳击打着空气，喊道，“你肯定能逃脱的！”
　　赫敏看起来紧张得快晕倒了，她正用一只颤抖的手捂住眼睛：“他们肯定会宣告你无罪的，没有理由给你判罪，根本没有。”
　　弗雷德、乔治和金妮开始高兴地又唱又跳，几个成年人都是松了口气，哈利如释重负地和孩子们玩闹着，小天狼星有些酸涩地想，年轻人的快乐就是这么简单。
　　但是，他的心里涌起了奇怪的失落感。哈利又要回霍格沃茨了，那被困在这里的只是他一个人，没有谁在这里陪着他，去年一整年最令人期待的周末时光也一去不复返了。
　　想到这里，小天狼星更加烦闷，每天都把自己锁在他母亲的房间里，与巴克比克为伴。他很想念斯内普，想念那些美好又短暂的周末午后，哪怕他们谁也不说话，就静静地呆着，都会无比安心。他不是一个人——小天狼星听到自己的内心如是说，有一个同样孤独的灵魂在这里陪伴他。
　　但如今斯内普铁了心不出现在他面前，小天狼星再怎么想念都没有用。除非他先服软——不可能，小天狼星·布莱克的字典里就没有妥协这个词——既然他要冷战，那就慢慢耗下去好了，看谁先熬不住。
　　但是托宿敌关系的福，他了解斯内普甚于了解尖头叉子和月亮脸，这个斯莱特林认定的事情连八匹夜骐都拉不回来。只要小天狼星不低头，他绝不可能放下自己的骄傲。
　　该死的，要不是被困在这里，他就出去旅行了——至少可以暂时忘记那讨厌的鼻涕精，这一切都是伏地魔的错。

 

　　假期的最后一天，罗恩和赫敏收到了级长徽章。莫丽高兴得眉开眼笑，甚至答应给罗恩买一把新扫帚。他们一起开了个庆祝晚会，难得给这段灰暗的日子增添了一点儿快乐。
　　哈利显得有点儿兴致缺缺——小天狼星猜是邓布利多没选他当级长的缘故。确实，邓布利多因为一些不能说的原因刻意疏远了哈利，这使他的男孩十分憋屈，又看到自己最好的朋友们得到了级长徽章，感到难受也是正常的。
　　“我自己从没当过级长。”唐克斯兴高采烈地说，她的头发变成了西红柿一样活泼的红色，“斯普劳特教授说我缺乏某些必要的素质。”
　　“比如说什么呢？”正在挑一个烤土豆的金妮问道。
　　“比如不能够循规蹈矩。”唐克斯说。
　　金妮哈哈大笑，问道：“你呢，小天狼星？”
　　坐在哈利旁边的小天狼星自嘲地笑了一声：“没有人会选我当级长的，我花了那么多时间跟詹姆一起关禁闭。卢平是个好孩子，他得到了徽章。”
　　“我想，邓布利多大概希望我能对我的好朋友进行一些管束。”卢平说，“不用说，我很悲惨地失败了。”
　　哈利的情绪肉眼可见的好了起来，或许是因为知道自己的父亲和教父都不是级长的缘故。
　　赫敏在和卢平讨论小精灵权益的问题，罗恩热情洋溢地介绍着他的新扫帚，哈利和双胞胎正在讨论什么，所有的人都沉浸在快乐的氛围里，只有小天狼星被这种热烈的氛围抛弃了。
　　他从来没有这样清楚自己是个过时之人，之前的种种积极举动都化为了泡影。他被如今的巫师世界淘汰了，即使被证明是清白的，也没有人能弥补那十几年的冤狱，没有人能把他错过的青春归还。
　　他的思想和记忆还停留在年轻快活的十几岁，停留在詹姆活着的时光。可是死去的老友不可能回来，他成了最孤独的人。
　　而这世界上只有一个人能领会他的孤独。
　　他疯狂地想念斯内普，想念两人在这个屋子里独处的时光，想到恨不得现在就幻影移形去见他。
　　突然，韦斯莱夫人的抽泣声传来，紧接着是哈利陡然拔高的声音：“韦斯莱夫人，赶紧离开这里！”
　　“出什么事了？”小天狼星紧跟着卢平跑进了房间，身后是拖着沉重脚步的穆迪。
　　地上躺着哈利的尸体——一旁还站着一个。
　　卢平一下子明白过来，毫不含糊地拔出魔杖，喊了句“滑稽滑稽”，哈利的尸体变成了银色的月亮浮在空中，他又一挥魔杖，月亮化成烟雾消失了。
　　莫丽抽噎了两声，突然用手捂着脸，嚎啕大哭起来。
　　“没事了莫丽，那只是一个博格特……”卢平忧郁地走过去，安抚地抱了抱她，“一个愚蠢的博格特……”
　　莫丽扑在卢平肩膀上，哭得伤心欲绝：“我总是梦见他们死了……”
　　小天狼星盯着刚才博格特变成哈利的尸体躺过的地方。他不知道如果这事真的发生了他会如何，以及他想到了一件更令他不安的事情：如果躺在那里的是斯内普，他会怎样？
　　小天狼星不知道，他不敢想象这种可能。他自己虽认为躯壳只是灵魂的累赘，只有摆脱了肉体灵魂才能得到自由，但在开始下一场伟大的冒险之前，他还不想看到别人先他而去，就像他始终无法接受詹姆已经离去的事实一样。
　　卢平递给莫丽一块手帕，还在耐心地安慰她。莫丽压抑了太久，又有太多的事情需要她操心，精神承受不住这样的重压，一个博格特终于成了压垮她的最后一片雪花。小天狼星望着这个把所有的爱都无私地奉献给孩子们的女巫，突然也有一种想要抱抱她的冲动。
　　“不要担心珀西，”小天狼星突然说，“他会回心转意的。伏地魔总有一天会暴露他的真面目，到那个时候，整个魔法部都会请求我们原谅他们，而我还不知道会不会接受他们的道歉呢。”
　　安抚完莫丽的情绪，小天狼星回到自己的房间，思考睡前应该干些什么。他刚坐下不久，房门就被敲响了。
　　“大脚板，是我。”
　　小天狼星一挥魔杖打开了门，卢平穿着睡衣走了进来，手里提着一个枕头，看起来是打算开始一场夜谈。
　　小天狼星挑高眉毛：“想重温重温格兰芬多寝室的夜聊传统，月亮脸？”
　　卢平温和地笑笑，反手关上了门，毫不客气地一屁股坐在小天狼星的单人沙发上：“你有心事，大脚板。”
　　小天狼星没有否认。
　　“是不是因为斯内普？”卢平开门见山地问。
　　小天狼星笑了，有些苦涩：“他就知道你会猜到。”
　　卢平露出一个“这并不难猜”的表情：“恐怕西弗勒斯并不会说我什么好话。”
　　小天狼星摊了摊手，算是默认了这件事。
　　“你们吵架了？”卢平问。
　　小天狼星哼了一声算作回应。
　　“吵架对你们来说应该是家常便饭才对。”卢平调侃道，“怎么这次还不和好？”
　　“他突然变得十分冷淡，且拒绝我的关心，还把我轰了出来。”小天狼星闷闷地回答，“我不觉得我做错了，他也不觉得他做错了，所以谁都不想先低头。”
　　“以西弗勒斯的性格，他先妥协是不可能的。”卢平没有问为什么斯内普变了，他心里有答案，但眼下哄好小天狼星才是最重要的，“但是一直这样下去也不是个事儿，你知道西弗勒斯是在乎你的。”
　　“噢，我看这可不一定。”小天狼星尖刻地说，“他承认了自己是条捂不热的毒蛇，并在我关心他的安危时让我滚蛋，我一点都没看出他对我的在乎。”
　　“你又不是第一天认识西弗勒斯和他那张说不出好话的嘴。”卢平稍微正了正色，“可是大脚板，没有谁有义务在一个人被指控谋杀后还要默默地爱他十二年之久，但西弗勒斯这么做了。”
　　小天狼星不做声了。他安静了许久，轻声问：“你那时候就知道了？”
　　“不比现在早多少，至少我学生时代并不知道。”卢平苦笑，“你们瞒得很好，我想尖头叉子到死都不知道自己的朋友爱过死对头。”
　　“可是莉莉知道。”小天狼星垂下眼睛，让人看不清他的情绪，“凤凰社刚组建的时候，我告诉过她。”
　　“真够朋友的，大脚板。”卢平讽刺地说，“我是在尖叫棚屋抓彼得的时候才这么猜的，住到这里后只是证实了我的猜测。顺便一提，”他揶揄地笑了，“赫敏也猜到了。”
　　小天狼星呻吟起来，一手捂住了脸。
　　“这不是重点，”卢平满意地看着小天狼星的反应，“既然你们谁都不打算先低头，为什么不考虑让大脚板去服个软呢？”
　　言外之意，没有谁能抵挡一只狗的攻势，即使是个冷酷的斯莱特林也不能。
　　小天狼星一愣，随即面上由阴转晴：“你真是个天才，月亮脸。”

温柔与残酷　　哈利开学那天，众人拗不过小天狼星的固执，允许他变成大黑狗跟去火车站了。
　　邓布利多并没有说完全不许小天狼星出门，只是不希望他一直在外面招摇引起不必要的麻烦。莫丽实在没办法，留下一句“后果由你自己负责”就不管他了。
　　九月的伦敦阳光微弱——这已经算得上是个不错的天了。小天狼星一走下12号的台阶，就快活地蹦蹦跳跳起来，逗得哈利直笑。他不理会莫丽板着的脸，开心地大叫一声，围着哈利和唐克斯嬉戏，还绕着圈子追逐自己的尾巴。要是斯内普在这里，难免要讽刺一句“你越来越像一条真正的狗了，布莱克”。
　　他憋坏了，步行去国王十字火车站的路上作势吓跑了一两只猫。没有什么比出门更叫人愉快的了，哪怕仅仅是在大街上溜达。
　　他们若无其事地徘徊在第九站台和第十站台之间的隔墙边，等四下里没有麻瓜了，才神不知鬼不觉地陆续穿越到9¾站台，那里已经挤满了正在告别的学生和家长们。
　　小天狼星跟着哈利，突然一个声音在头上响起：“这条狗真不赖，哈利！”
　　小天狼星抬头，见到一个梳着脏辫的高个子男孩正大声同哈利说话，他的胸前有一只狮子纹章。哈利微笑着道了谢，小天狼星兴奋地摇起了尾巴。
　　穆迪、亚瑟和卢平带着其他几个孩子匆匆赶到，正谨慎地嘱咐他们一些注意事项。莫丽催促大家上火车的间隙，大黑狗靠两条后腿站了起来，把前爪搭在哈利的肩膀上，但莫丽一把将救世主男孩推向车门，一边呵斥他：“看在老天的份儿上，小天狼星，你得更像一条狗的样子！”
　　小天狼星悻悻地后退，看着教子依依不舍地从敞开的车窗向他道别。火车开动了，大黑狗想也没想就追上前去，跟着哈利的车窗奔跑，不住地摇晃着尾巴。
　　他的孩子离开了。

 

　　斯内普安顿好一年级新生，在斯莱特林公共休息室作了一番简短的讲话后，就回了自己的地窖办公室。
　　他有点疲惫，暑期是霍格沃茨的教工们最清闲的时光，他和麦格教授才能抽出空来参加凤凰社的会议——他还多好几场食死徒的秘密会议。新学期开始，意味着斯内普在七个年级的教学之余，还要完成凤凰社和食死徒的双重任务，这确实是个沉重的负担。
　　但是回到霍格沃茨，也意味着安全感。斯内普关上厚重的门，叹了口气，习惯性地打开魔法留声机——在清苦的高压生活下，这确实已经成为一个习惯了——维瓦尔第的音乐响了起来。
　　他还没坐下整理备课的文件，就察觉到了一丝异样。这不能怪他最近反应迟缓了，因为这里是霍格沃茨，如今有邓布利多的保护和凤凰社成员的加持，他下意识地放低了防御。
　　他大步流星地滑到壁炉前，只有长袍摩擦的沙沙声——那里躺着一只小熊一般的大黑狗。
　　斯内普紧绷的警惕又放松了。他并不搭理那条狗，兀自回到办公桌前坐着：“从哪里来滚回哪里去，布莱克。”
　　黑狗动了动，缓缓站起来，并没有变成人或者钻进壁炉，而是信步走到斯内普脚边，死皮赖脸地趴了下来。
　　斯内普太阳穴上的青筋跳了起来。他动了动皮鞋，用脚推搡着黑狗：“起开，这里不欢迎长毛动物。”
　　黑狗蹿起来，两只前爪扑在斯内普的大腿上，灰眼睛无辜地眨巴了两下，伸出舌头舔了舔魔药教授的手。
　　斯内普迅速躲开，仍旧绷着脸威胁：“再不滚我就把你丢出地窖了。”
　　黑狗盯着他看了两秒，耳朵颤动了两下，索性一趴，狗头压在了斯内普的命根上。
　　梅林他妈的天杀的蛋蛋。
　　斯内普在心底狂吼，卑鄙下流的杂种狗——
　　杂种狗的脑袋在那里蹭了蹭。
　　操。
　　这个举动成功惹毛了斯内普（各种意义上），他一把抓起那条狗（事实上并没有抓动，还是用了魔杖才做到），丢进了隔壁的房间。
　　黑狗连滚带爬地站起来，一下子变成人形。他揉着摔痛的肋骨，龇牙咧嘴地抱怨：“你下手也太狠了，鼻涕精。”
　　斯内普反手脱掉黑袍，露出里面扣到脖子的衣服。他斜觑了小天狼星一眼，尖锐地讽刺：“对不起，有只卑鄙下流的杂种狗在侵犯我，顾不上控制力气。”
　　小天狼星胡子动了，斯内普看出那是个真心实意的笑。他在内心大声咒骂这只满脑子那些事儿的格兰芬多蠢货，但他妈的在那颗脑袋蹭上来的一瞬间，他可耻地起反应了。
　　斯内普主动凑上前去，苍白的手伸进小天狼星酒红色的巫师袍。他的眼眸凛然一眯，透出几分危险：“一送走你亲爱的教子就跑到地窖来，不会只为了操我吧，布莱克？”
　　这些露骨的字眼从禁欲的斯莱特林嘴里讲出来，有一种别样的风情。受不了这样的引诱，以及袍子里那只作恶的手，小天狼星吞了吞口水，一把扣住斯内普的腰，把他钳制在石墙和自己中间。
　　斯内普手下力度重了两分：“不回答问题，小心我捏爆你的蛋蛋。”
　　他挑了挑眉，似乎在说自己真的会这么做。小天狼星不敢轻举妄动，低头轻轻咬住斯内普的耳朵，好像真的是个乖学生：“当然，斯内普教授。”
　　语罢，格兰芬多的魔杖划过一排扣子，一个完美的无声咒后，斯内普那扣得严严实实的衣服就被瞬间解开，裤子也不翼而飞。他顺着耳朵一路向下，沿着皮肤上若隐若现的血管，一直滑到颈侧。仿佛在耳鬓厮磨，也似乎下一秒，不祥的黑狗就会咬断死对头的脖子。
　　斯内普轻哼一声，一条腿被迫抬起，裸露的皮肤罩在小天狼星敞开的巫师袍下。他和小天狼星交换了一个难舍难分的吻，互相掠夺彼此口中的空气，很难说是吻得激烈，还是想让对方窒息而亡。
　　小天狼星扣着他一转身，两人倒在了斯内普那张简朴的单人床上。两个成年男巫的重量压上去，可怜的单人床不堪重负地“嘎吱”了一声，剧烈地抖动了几下。斯内普松开小天狼星的嘴唇，缓了口气，斥道：“要是我在霍格沃茨唯一可以下榻的地方被压塌了，布莱克，这可都是你的错。”
　　“我还不稀罕你这又硬又窄的床呢。”小天狼星冷笑一声，稍微支起身体，巫师袍罩住了他们两个人。
　　“噢，我很乐意你现在就滚回你的狗窝。”斯内普不甘示弱地反击。
　　小天狼星恶意地蹭了蹭下腹：“然后你就只能指望自己的左右手了。”
　　斯内普脸上浮现出一丝可疑的红晕，黑眸里却涌起了恼怒：“或许我该提醒提醒你这是谁的杰作？我不介意你现在就滚回格里莫广场12号，但恐怕在凤凰社的总部自慰会引起别人的注意，尤其是你亲爱的母亲？”
　　“操你的，斯内普。”小天狼星恼火地说，“在床上你都不能该死的温柔点儿？”
　　斯内普不屑地嗤了一声，做了个无所谓的表情：“搞得好像你现在不是要操我一样。”
　　这句话仿佛一个火花，顷刻间点燃了小天狼星。他像一团肆意燃烧的火焰，一下子燎过了阴暗的地窖和黑湖，越烧越旺，也灼痛了斯内普。
　　他虽未忘记润滑，但没有多少耐心，也不似从前在格里莫广场的缱绻和温柔。今夜的小天狼星更像斯内普记忆里的样子——热烈，滚烫，疯狂，残酷。
　　他尖声痛呼，维瓦尔第的乐曲仍在这狭小的空间内流淌着，正巧放到“夏”的乐章。弓弦上短促有力的和弦如夏天的骤雨，又急又猛烈，似格兰芬多失控的雄狮。
　　他的顶撞如这夏日的风暴，生生逼出斯莱特林溢出喉咙的婉转起伏。没人说得清这屋子里的什么更曼妙些，是音乐还是交缠的男人，是炽烈的恨意还是深藏的爱恋。
　　肉体剧烈的碰撞如落在石板上的雨点，带着夏特有的狂暴和疼痛。恍惚间，斯内普并不算清醒的脑子里想起了许多往事，那些被他努力遮挡在大脑封闭术后的往事。
　　他爱的小天狼星·布莱克，一直是个骄傲、热忱、癫狂又残忍的人。
　　不同于出狱后偶尔会表现出来的忧郁和沉稳，他爱的人曾经是太阳。他深知拥抱太阳会有什么后果，却毅然选择了飞蛾扑火。
　　是从什么时候开始喜欢小天狼星的？斯内普从不深究。或许是六年级圣诞节莽撞无措的吻，或许是一次次争锋相对中毫不留情的残忍，或许是霍格沃茨特快上初见的倨傲，或许自始至终。
　　他羡慕家境优越的少爷与生俱来的高贵倨傲，嫉妒自己穷其一生都不一定能得到的衣食无忧，深入骨髓地憎恨和自己一样的冷漠和残忍，又从心底爱着如阳光般的英俊少年。
　　他从不否认憎恨小天狼星，也无法克制自己爱上他。他们的存在仿佛一面厄里斯魔镜，一个在里面，另一个在外面；既是对方接触不到的渴望，又是镜中的另一个自己。
　　与其说他恨小天狼星，不如说更恨他自己；他爱着每一面的布莱克，包括他的锋利和残忍，后世的麻瓜们会把他这种情感称之为斯德哥尔摩症候群。那点脆弱的自卑，可悲的骄傲，难以维持的体面，在这个人面前撞得稀碎——他面对刺眼的阳光，发现太阳里也会有黑斑。
　　五年级被引进尖叫棚屋，意识到这个人或许真的想害死自己后，斯内普内心有什么东西破裂了。在老校长面前，那发狂般的怒火和仇恨，只有斯内普自己知道是不是被阳光刺伤后仅剩的尊严。
　　那件事像一个神锋无影，把他彻底刺穿，同时碎裂的还有奢侈的幻想。他终于歇斯底里，纵使这是早就料想到的结局。
　　他是黑暗中生长的植物，憎恨阳光，却不能失去阳光。
　　因此六年级的圣诞夜，当阳光照进黑湖下的宿舍，他一头扑了上去，如盲目之人割开双眼。
　　他能预见到属于他们的炽烈、癫狂、沉沦和救赎；也深知会痛，会苦，会拥有一切，更会失去一切，但没有人能阻止他堕入深渊。

 

　　小天狼星很久没找到年轻时的感觉了。
　　与斯内普做了一场酣畅淋漓的爱，他倒是从彼此的身上找回了年轻时的影子。疯狂过后，便是心如止水的平静。
　　“嘶。”因为床铺的局限，小天狼星艰难地翻了个身，不小心压到了斯内普，换来了对方一声呼痛。他有些歉疚地缩了缩，等着对方熟悉的奚落。
　　但很难得，斯内普什么都没说，大约是连着三次之后确实太累了。他垂下眼睛，懒得动弹一下。
　　“你怎么样？”小天狼星试探着问。
　　斯内普翻翻眼睛：“还活着。”
　　这话简直是废话，小天狼星腹诽，又不敢明说。斯内普读懂了他的意思，又补充了一句：“疼。”
　　“……我很抱歉。”小天狼星无辜的表情活像一只狗。
　　斯内普转身背对他，动作十分小心翼翼：“没必要。”
　　小天狼星从身后抱住斯内普，对方颈侧的吻痕从灰色睡衣的衬衫式领子间露出来，难得为这位严苛禁欲的魔药教授增添了些许人情味儿。他就这么静静地贴着斯内普，闻着他衣服上普通香皂的气味，沉沉开口：“我们和好吧。”
　　骄傲得不可一世的小天狼星·布莱克居然会主动求和，这着实令斯内普有些惊讶，身子僵硬地动了动。
　　“我只是很担心你。”小天狼星干涩地说，“不是同情，不是怜悯，我只是担心你，西弗勒斯。”
　　斯内普蓦地想起邓布利多曾告诉他的话——学会接受别人的善意。这些年他在霍格沃茨的教师们那里学了很多，其中最显著的就是从接受同事们的圣诞礼物开始。
　　那么，这个他用尽全部感情去爱、去恨的男人，第一次谦卑地低下头向他妥协，是否值得为并不存在的过错得到一点补偿呢？
　　斯内普艰难地转过身，尝试着在小天狼星的怀抱里放轻松一些，然后扯了扯身上的被子，闷闷地说：“看来我明天只能给波特的魔药作业扣分了。”

护短　　开学的第一个周末，小天狼星收到了哈利的来信。
　　他首先敏锐地注意到对他的称呼从“亲爱的小天狼星”变成了“亲爱的大脚板”——这说明哈利知道自己的信被严密监视了。
　　哈利的新黑魔法防御术教授是多洛雷斯·乌姆里奇。他的伤疤又疼了。海格离开了学校。
　　这是他读完信之后得出的三个结论。
　　这几个问题要解释起来并不困难，小天狼星的眉头皱了起来，唯独如何把信息传递给哈利是个问题。写信是不可能的，虽然他可以用密码，但是密码是能被破译的。
　　或许他又要采取那个铤而走险的方式了——格兰芬多公共休息室的壁炉。
　　当某个午夜，小天狼星第五次把脑袋钻进壁炉，看到格兰芬多公共休息室里只有哈利、罗恩和赫敏的时候，他成功地把孩子们吓坏了。
　　“小天狼星！”赫敏倒吸了一口气，罗恩丢下手里的羽毛笔，哈利正俯身趴在壁炉前的地毯上朝他微笑。
　　“我还以为你们会在其他人都离开之前就上床睡觉呢。”小天狼星也笑了，“我每小时都过来看看。”
　　“你每小时都在炉火里冒一下脑袋？”哈利轻笑着问。
　　“只有几秒钟，看看这里是不是安全了。”小天狼星眨眨眼，他在心底承认自己很享受这种刺激。
　　赫敏担忧地说了几句，她这副模样活像莫丽，或许等她长大后会成为第二个莫丽。
　　小天狼星知道时间紧迫，赶紧把话题转向了哈利的信：“好了，我们最好抓紧时间，以免被人打断——你的伤疤。”
　　小天狼星只知道乌姆里奇并不是个食死徒。他不敢肯定哈利的伤疤和乌姆里奇的禁闭有什么直接的关系，但哈利显然对此半信半疑。听起来，哈利十分憎恶她，甚至超过了斯内普。
　　“我知道她是个讨厌的家伙，你们真该听听莱姆斯是怎么说她的。”小天狼星打断了孩子们的猜测。
　　因为乌姆里奇两年前起草的反狼人法律，卢平在辞去黑魔法防御术教授的工作后不得不暂时离开了巫师世界，因为他在这里没法找到工作。
　　赫敏显得很气愤，在小天狼星用无所谓的态度提起克利切后，她的火气又蹿高了些。小天狼星果断转移了话题，不打算和赫敏多做纠缠。
　　他忽略赫敏被打断后怒气冲冲的表情，转而询问了黑魔法防御术课的现状。乌姆里奇不让他们使用魔法——这在意料之中，福吉害怕的正是邓布利多在组建自己的秘密军队。
　　“那么，就因为福吉害怕我们用咒语对付魔法部，就不让我们学习黑魔法防御术啦？”赫敏问，她脸上的怒气还未消退。
　　“是啊，福吉认为邓布利多会不择手段地篡权夺位。他对邓布利多的疑心一天比一天重，总有一天会捏造莫须有的罪名把邓布利多抓起来的。”
　　哈利想起了什么：“你知道吗，明天的预言家日报上是不是有关于邓布利多的内容？罗恩的哥哥珀西认为会有——”
　　“我不知道，”小天狼星说，声音里透着明显的痛苦，“我整个周末都没看见凤凰社的人，他们都忙得要命。”
　　“那你也不知道海格的任何消息，是吗？”哈利问。
　　“其实他现在应该回来了，谁也说不准发生了什么事情。”小天狼星思考了一下和巨人谈判的任务，海格没回来确实有些蹊跷。但看到他们顿时沉下去的脸色，又赶紧补充道：“可邓布利多并不担心，所以你们三个也不要焦躁不安，我相信海格不会有事的。”
　　海格是和马克西姆夫人一起去的，在联络上，凤凰社一贯是直接和马克西姆夫人联系的。
　　见孩子们并没有放下担忧，小天狼星急忙劝道：“听着，不要问太多关于海格的问题，这会使别人更注意到他没有回来，我知道邓布利多是不愿意那样的。”
　　虽然他似乎并没有把三个年轻人说服，但起码他们也知道了继续抓着这个问题不放不会有任何益处。小天狼星提出要变成大黑狗去霍格莫德看他们，但哈利拒绝了——为了同一个该死的理由。
　　小天狼星闷闷不乐地从壁炉里退了出来。他并没有被彻底禁止出门，真不知道为什么哈利会这么战战兢兢。他还能通过壁炉去蜘蛛尾巷和霍格沃茨地窖，这就说明邓布利多默许了他的行为。
　　等小天狼星躺在床上的时候，才后知后觉地想起来，哈利的手好像有点不自然。

 

　　“斯内普，我需要你帮个忙。”周末，小天狼星刚一跨出蜘蛛尾巷的壁炉，就快步上前去。
　　斯内普仍低头研磨着月长石粉末，言简意赅地命令：“说。”
　　“我想你请帮我留意一下哈利的右手。”小天狼星在磨损的旧沙发上坐下，把手别成了一个僵硬的姿势，隐在自己的袍子下，“他上次和我说话的时候，手一直保持着这样的奇怪姿势，好像在刻意隐瞒什么。”
　　这下斯内普抬起头来了。他若有所思地挑了挑眉：“或许我们的魁地奇明星被游走球砸断了手腕。”
　　“那他不会遮遮掩掩。”小天狼星果断地说。
　　斯内普眉头挑得更高了，但还是答应了下来。
　　在等斯内普的答复期间，小天狼星听说了一件有趣的事情，决定再次通过壁炉联络哈利。
　　但是这次，发生了意外。
　　他们半开玩笑半认真地讨论起了三个孩子正在计划的“黑魔法防御小组”，小天狼星甚至兴致勃勃地给他们出主意。但不等他们讨论出一个结果，小天狼星突然脸色大变，从炉火中消失了。
　　有人监视了霍格沃茨的壁炉飞路网，正顺着魔法波动的痕迹来寻他。
　　小天狼星果断切断了格里莫广场12号的飞路网。有祖宅多重的魔咒和邓布利多施加的魔法保护，一旦切断飞路网，哪怕是把魔法交通司飞路网管理局翻个底朝天都不可能找到这里。
　　但尽管如此，他的心还是怦怦直跳。小天狼星刚坐下来喘了口气，壁炉里的绿色火焰就又窜了起来，吓得他差点跳了起来，以为自己的魔法出了问题——走出来的是斯内普。
　　小天狼星后怕地瘫回了沙发上，四仰八叉地躺着：“你吓死我了。”
　　“看在梅林的份上，你这个冲动鲁莽、不长脑子、意气用事的蠢货！”斯内普阴沉着脸破口大骂，“停止你荒唐的冒险，要不是乌姆里奇钻进壁炉的时候我正好在场，拖延了两秒，你现在就已经把她引到了格里莫广场！”
　　沃尔布加的肖像画尖叫起来，小天狼星被骂懵了，眼看着斯内普暴躁地冲过去，不由分说丢了个无声无息，然后一把拉上了帷幔。小天狼星分神想，他总算知道为什么去年斯内普在这儿的时候沃尔布加从来没发出过尖叫。
　　“邓布利多可以纵容你偶尔出门，但不代表允许你暴露凤凰社的存在！”斯内普扭头继续骂，“如果这里被发现，邓布利多就会立刻被福吉以私自组建军队的罪名关进阿兹卡班！”
　　“嘿，我并不知道霍格沃茨的飞路网也被监视了！”小天狼星大声反驳，正从厨房里出来的卢平犹豫了三秒，决定不劝架。
　　“但凡你脑子里的芨芨草少那么两棵都不至于犯这么愚蠢的错误！”斯内普咆哮，“乌姆里奇那个老妖婆既然监视了所有猫头鹰通讯，就不可能放过飞路网！”
　　“所以我以后都不能去霍格沃茨地窖了？”小天狼星自知理亏，小声问。
　　斯内普用鼻子哼了一声算作回答。
　　何况，出了这样的事情后，斯内普自己都不可能允许小天狼星再出现在他的办公室壁炉里。
　　“我已经封上了地窖的壁炉。”斯内普沉声说，“我的飞路网也被严格监视了，现在你要想从地窖过来，乌姆里奇就会立刻发现。”
　　这对于小天狼星来说无异于晴天霹雳。
　　“在你大吵大闹之前——”斯内普在小天狼星发作之前及时开口，“你上次让我留心的事情有答案了。”
　　小天狼星一口气生生咽了下去。
　　斯内普盯着他看了两秒，然后语气稍微柔和了些：“布莱克，你要答应我保持冷静。”
　　这下连在一旁看戏的卢平都严肃了起来。
　　有些不妙，事情似乎比他想象的严重。
　　“我是在魔药课上看波特的作业时瞥见的。”斯内普板着脸，语调缓慢，“他的手上有血印子。”
　　小天狼星攥紧了沙发扶手。
　　“那不是普通的血印子，看起来有点像一排字。但因为隔着朦胧的蒸汽，我没看清。”斯内普眉心的刻痕更深了，“后来格兰杰管我要了莫特拉鼠触角的汁液。”
　　“莫特拉鼠触角的汁液，经过过滤和酸洗后，可用于缓解黑魔法造成的外表伤害。”卢平语气沉重地开口，走过来在沙发的另一头坐下。
　　小天狼星的表情可以用凶神恶煞来形容了。
　　“完全正确，格兰芬多加十分。”斯内普的黑眼睛里看不出情绪，“最重要的是，我刚才在乌姆里奇的办公室里看到了一种奇特的羽毛笔。”
　　小天狼星的脖子伸长了。
　　“那种羽毛笔不需要墨水，因为它用书写者的鲜血为墨。”空旷的房子仿佛威森加摩的法庭，斯内普就是审判者，小天狼星和卢平正在等一个裁决，“这下我确定了，那天看到波特手上的血字正是在乌姆里奇那儿关禁闭的产物——亲手写下的字把他的手背割开——写的是‘我不可以说谎’。”
　　如果眼神可以杀人，斯内普相信小天狼星现在的目光堪比神锋无影。
　　“不得不说，虽然我讨厌波特，但是没想过乌姆里奇竟然会用这么歹毒的方式惩罚他。”斯内普吸了口气，低声说。
　　小天狼星像是在努力克制自己：“霍格沃茨不体罚学生。”
　　“任何一所学校都不可能用黑魔法惩罚学生，连对黑魔法包容度最高的德姆斯特朗都不能。”卢平义正言辞地说，“她这是违法的。”
　　“她本人就是魔法部派来的，月亮脸！”小天狼星终于没控制住情绪，大吼了一句，“而哈利竟然不告诉我！”
　　“很显然，波特知道告诉你这件事会有什么后果。”斯内普不赞同地看着他，“布莱克，你答应过我要冷静的。”
　　“我还告诉哈利她虽然很讨厌但不是个食死徒。”小天狼星的喉咙里发出低低的咆哮声，像准备进攻的野兽，“这个阴沟里的卑鄙癞蛤蟆，狗娘养的，下地狱的东西——”
　　“她确实不是食死徒，但她的手段伏地魔一定很喜欢。”斯内普阴沉着脸回答，“而我刚巧也是个食死徒。”
　　听到斯内普暗含警告的话，小天狼星找回了几分理智。
　　“布莱克，不要让我知道你干了什么惊天动地的事。”斯内普离开之前嘱咐道，但卢平深深担心小天狼星并不会听话，“既然你的教子都能忍下来，我建议你也不要声张。”

 

　　小天狼星总是在用实际行动证明卢平的猜测是对的。
　　初冬时节，学生们上午最后一节课结束，正饥肠辘辘地往礼堂赶。冬天的霍格沃茨礼堂总是热闹的，因为寒冷，大家便更喜欢聚在一块。突然，远处的天空中出现了一个小小的黑点。
　　那个小黑点越来越大，逐渐能看出形状和轮廓了——是一只鹰头马身有翼兽，正张开翅膀朝城堡飞来。
　　礼堂内，窃窃私语的学生们突然听到城堡的走廊里有脚步声。这脚步声不是费尔奇的，那哑炮老头走起路来绝对没有这么虎虎生风。
　　脚步声近了，学生们竖起耳朵，有几个转头看着紧闭的大门。只听一声巨响，有人从外面轰开了大门。
　　小天狼星拿着橡木魔杖，身披墨绿色的长袍，黑色卷发在爆破咒带起的风中轻轻飞扬。他灰色的眼睛里似燃起了蓝色的怒火，长靴踩在地上发出“嗒嗒”的声响，清晰地回响在礼堂内。
　　他穿过拉文克劳和赫奇帕奇的长桌，曾经对他发出的惊呼如今全变成了畏惧的抽气声，小天狼星沉着脸，径直奔向教工餐桌。
　　邓布利多和斯内普不在，他在众目睽睽之下朝乌姆里奇举起魔杖，几道红光嗖嗖地从杖尖射出。
　　乌姆里奇还没反应过来，脸上就开始了火辣辣的疼。她夸张地尖叫一声，小天狼星冲过去一把揪住她的领子，嘴角弯起冷酷的弧度：“‘我不可以说谎’，乌姆里奇教授？”
　　他一挥魔杖，一个巧妙的无声咒打飞了乌姆里奇的魔杖，随后连发四个障碍重重，将惊叫着的其他教工隔在了强大的铁甲咒外。小天狼星残忍地笑着，杖尖如刀锋般在乌姆里奇的脸上写下——我不可以体罚学生。
　　鲜血顺着字迹淌了下来，空气里立刻被丰沛的血腥味盈满。他刚在乌姆里奇的脸上刻下这句话，麦格教授就击破了四重铁甲咒，震惊地望着他的行为：“布莱克先生，你在做什么！”
　　有那么一瞬间，小天狼星像学生时代被抓住的捣蛋鬼，差点就想退缩。但他很快回过神来，松开满脸血迹的乌姆里奇：“保护我的孩子，麦格教授。”
　　语罢，小天狼星快步冲到格兰芬多长桌边，抓起哈利的右手，不由分说就把他拖到了麦格的面前：“或许有必要让您看看，教授，这就是乌姆里奇的关禁闭方式。”
　　麦格教授明显倒抽了一口凉气，她也辨认出哈利手上的血字是黑魔法的痕迹。
　　小天狼星冷笑一声：“既然您知道了，还会坐视不管吗？如果您坐视不管，我出现在这里就是告诉在场的每一个人，我不会坐视不管。”
　　“可能你们中的大多数人都相信预言家日报对邓布利多和哈利的诋毁，可能别有用心的人认为哈利无父无母所以任意欺负，”小天狼星意有所指地瞥了乌姆里奇一眼，又嫌恶地别开视线，“但现在我站在这里——小天狼星·布莱克，哈利·波特的教父——只要我活着一天，就没有人能伤害我的教子。”
　　他的话掷地有声，在寂静的礼堂里反复回响，唯一的伴奏是乌姆里奇不住的抽气声。麦格教授哑口无言，小天狼星低头，发誓他看到弗立维教授对他露出了一丝赞许的微笑。
　　小天狼星松开哈利的手，在教子略显委屈的笑容中拍了拍他的脑袋。他收起魔杖，走到乌姆里奇面前，警告地说：“我希望你记住脸上的这句话，乌姆里奇，‘我不可以体罚学生’——要是再让我看见哈利身上有任何黑魔法伤害的痕迹，我敢肯定下次刻在你脸上的字也同样是黑魔法，且永远不会消失。”
　　“你怎么敢，你怎么敢……”乌姆里奇的声音在颤抖。
　　小天狼星挑起一边眉毛：“只要你敢，我就敢。”
　　“小天狼星，你越距了。”是邓布利多的声音。
　　小天狼星回头，校长站在他身后，脸上没有丝毫笑意，那双一向都很和善的蓝眼睛此时责备地看着他。邓布利多身边站着黑袍的斯内普，面无表情。

凤凰眼泪　　小天狼星成功为自己赢得了一个禁令。
　　在乌姆里奇住进医疗翼之后，小天狼星就被邓布利多严令禁止出门。福吉怒火中烧，扬言要把小天狼星重新关进阿兹卡班——为他蓄意伤人和表现出来的暴力倾向，是邓布利多力保，才免于再次锒铛入狱。
　　这么做的结果是，小天狼星彻底不能离开格里莫广场12号了，他好不容易在邓布利多那里塑造起来的信任全盘崩塌。
　　他唯独没有断开格里莫广场和蜘蛛尾巷之间的飞路网，但是斯内普听命于邓布利多，禁止小天狼星从他这里出去。
　　他是不是应该感谢邓布利多起码还允许他见斯内普？小天狼星讽刺地想。
　　他本以为在蜘蛛尾巷迎接他的会是一场暴风雨，但斯内普却意外地没冲他发火。
　　这倒是奇了。
　　那天晚上，小天狼星躺在床上问斯内普为什么没生气，对方沉默了半晌。他本以为斯内普不会回答了，但在他快睡着时突然听到那人的声音在黑夜里轻轻响起：“……也许是因为我还是个孩子的时候也希望父母会护着我。”
　　这句话隐在黑夜里、月光下，小天狼星听得不太真切，也睁不开眼睛细问，他们就这样睡着了。因此，只有星星知道。

 

　　在校长下令的漫长禁闭期间，小天狼星唯一的指望是圣诞假期。
　　哈利会回家和他一起过圣诞节，韦斯莱夫妇值班期间也会带孩子们过来，凤凰社将短暂地热闹一阵。
　　但是在圣诞假期开始前，发生了一件可怕的意外。
　　一天夜里，小天狼星正睡得迷迷糊糊，突然听到克利切牛蛙一样的声音在耳边响起：“……克利切不得不叫小天狼星少爷起床，真见鬼，没有哪个有教养的巫师会大半夜来打扰，一定是那些肮脏的杂种，纯血统的叛徒，还有下贱的泥巴种们……”
　　这断断续续的碎碎念持续在小天狼星耳边响起，他烦躁地翻了身，坐了起来：“你到底想干什么，克利切？”
　　克利切嫌恶地皱起鼻子，模样更显老态龙钟：“是菲尼亚斯·奈杰勒斯老爷的画像，在召唤小天狼星少爷。”
　　小天狼星清醒了。他知道菲尼亚斯的另一幅画像在哪儿，既然如此，一定是邓布利多传来的消息。
　　他草草披上白天的外衣，冲到哈利的卧室，平时那空荡荡的相框里正有个留着山羊胡的男巫。他一见小天狼星，就吵吵嚷嚷地喊：“睡得这么死，得亏你还是布莱克家的子孙——”
　　“闭嘴，菲尼亚斯。”小天狼星打断他，“邓布利多有什么事？”
　　“哦，邓布利多让我来告诉你，亚瑟·韦斯莱受了重伤，他的夫人、儿女和哈利·波特很快就会过来。”菲尼亚斯打了个哈欠，“我自己也困得要命，真不明白邓布利多为什么要大晚上的折腾一个老人……”
　　小天狼星的心一沉，又很快跳了起来。一方面，他担忧亚瑟的安危；另一方面，这意味着格里莫广场马上就要热闹起来了。
　　“欢迎，我随时恭候。”小天狼星飞快地说，催促菲尼亚斯赶紧回去。
　　小天狼星刚走下阴暗的地下厨房，克利切就鬼鬼祟祟地探头探脑，不忿地抱怨起来：“什么，光是轮流住在这里的垃圾还不够吗？那群血统肮脏的小鬼们又回来了，这些败类渣滓，他们的爸爸是要死了吗？”
　　“出去！”小天狼星咆哮道。
　　他听到门钥匙的声音，一转头见哈利从地上爬起来，身后还有双胞胎、罗恩和金妮。他焦急地走过去，伸手把唯一的女孩拉了起来：“怎么啦？菲尼亚斯说亚瑟受了重伤——”
　　“问哈利吧。”弗雷德说。
　　“对，我也想听听。”乔治应和道。
　　哈利和小天狼星面面相觑，男孩的脸上呈现出一丝难堪，这似乎让他感到痛苦。哈利缓缓地讲述了他如何在梦里看到大蛇袭击了韦斯莱先生，罗恩脸色煞白，双胞胎兄弟和金妮盯着他看了好一会儿。
　　这是个漫长的夜晚。福克斯带来过莫丽的信，信中说亚瑟还生死未卜。小天狼星提过一次叫大家去睡觉，但语气不是很有力，也没人动。他们大部分时间都默默地围坐在桌边，看着烛芯在液体蜡中越燃越低，时而问问时间，猜测发生了什么，或相互安慰。
　　哈利和小天狼星偶尔对视一眼，他们是两个卷入这场家庭悲剧的外人。
　　五点十分时，厨房门开了，莫丽走了进来。她非常苍白，但看到他们时无力地笑了一下，说亚瑟脱离危险了。
　　孩子们都松了口气，小天狼星愉快地钻进厨房开始做早餐，哈利忙跑到炉边帮他。但他刚把盘子从碗柜中拿出来，莫丽就接了过去，并且拥抱了他一下。
　　她感激哈利及时带来的消息，很快放开了他，又去感谢小天狼星通宵照看她的孩子们。小天狼星很高兴能帮忙，并希望他们在亚瑟住院期间留在他家。
　　“小天狼星，我真感激，医院说他要住一阵子，能离得近就太好了！当然，这就是说我们可能得在这儿过圣诞节了……”
　　“那更好！”小天狼星真诚地说，莫丽对他笑了一下，系上围裙，开始帮着做早饭。
　　但哈利似乎情绪紧绷到了极点。他低声要求和小天狼星说句话，两人走进昏暗的食品间。哈利开门见山地对他教父讲了梦里的每个细节，包括他自己就是袭击亚瑟的那条蛇。
　　“小天狼星，我要疯了……在邓布利多的办公室里，在我们触摸门钥匙之前，有一两秒钟我觉得自己是一条蛇，我感觉像蛇——当我看着邓布利多的时候，我的伤疤特别痛——小天狼星，我想咬他……”
　　小天狼星安慰道：“准是幻觉的残留影响，你还在想那个梦——”
　　“不是，”哈利摇头说，“就像我心里有东西冒出来，就像我身体里面有一条蛇……小天狼星，我真的很担心，我总是感到愤怒，我害怕自己会不会变成坏人——”
　　小天狼星认真地望着他，坚决地说：“你不是个坏人，哈利。你只是个遭遇了些不幸之事的好人。”
　　他望着那双祖母绿的眼睛，拍拍哈利的肩膀，将男孩搂进了怀里：“别担心，哈利，等一切都结束了，我们会有一个家。我会让你看到的。”

 

　　小天狼星肉眼可见地快乐了起来。亚瑟已经没什么大碍了，等养好了伤就能来格里莫广场一起过节；赫敏坐着骑士公交赶来了，整个屋子都浸泡在浓郁的圣诞氛围中；最重要的是，节日期间斯内普也要过来。
　　这个消息是银白色的牝鹿守护神带来的，当它出现在卧室时小天狼星还大为惊讶——“圣诞期间我会过来”，言简意赅，是斯内普的风格。
　　小天狼星开始快乐地布置装饰，甚至唱起了圣诞颂歌。当孩子们在楼上交谈的时候，都能听见小天狼星在外面高唱着“快乐的鹰头马身有翼兽”。
　　小天狼星的快乐是有感染力的。他因为家里又住满了人而高兴，尤其是哈利回家了。他不再是夏天那个消沉的主人了，现在他似乎决心要让每个人都像在霍格沃茨一样开心。他不知疲倦地为过节做准备，在大家的帮助下打扫和装饰房间。
　　平安夜孩子们下楼的时候，家里简直都认不出来了。生锈的吊灯上挂的不再是蜘蛛网，而是冬青和金银彩带，魔法变出的雪花亮晶晶地堆在破地毯上，一棵大圣诞树挡住了布莱克家谱，上面装饰着活的精灵，就连门厅墙上摆放的那些小精灵脑袋也戴上了圣诞老人的帽子和胡子。
　　平安夜的晚上，在众人都睡下后，小天狼星等来了壁炉里出来的斯内普。他们静悄悄地上楼，钻进小天狼星的房间，又是个风流的夜晚。
　　圣诞节一早，小天狼星就在自己的礼物堆里找到了斯内普送的那一份，还是墨绿色的包装纸和银色的丝带包裹起来的扁盒子，打开却不是书：那是一面双向镜。
　　“不要再让我听见你闲着无聊的抱怨。”斯内普的声音适时地从身后响起，不经意间流露出笑意。
　　小天狼星高兴地把双向镜摆在自己的桌上，笑了起来：“那我肯定每天都在镜子里喊你。”
　　斯内普撇撇嘴，露出一个并不意外的表情：“另一面在地窖的单间卧室，蜘蛛尾巷你可以直接过来，我想没必要再放。”
　　他们拌了几句嘴，斯内普拆开小天狼星的礼物。然而那并不是什么施了魔法的麻瓜小玩意，而是一小罐凤凰的眼泪。
　　斯内普怔住了，他没想到小天狼星会送这个。巫师世界现存的凤凰没几只了，福克斯算是其中之一，因此凤凰尾羽、凤凰眼泪都是极其珍贵的，且购买需要门路，即使有再多的金加隆都不一定能买到。
　　“这太贵了，我不能收。”斯内普放下那个玻璃瓶。
　　小天狼星站起来，郑重其事地拿起那瓶凤凰眼泪，将它握在斯内普的手里：“西弗勒斯，你听我说。”
　　“战争已经开始了，我们谁都不敢保证能不能活下来。你在伏地魔那里的境遇比我知道的要凶险得多，我当然希望不要有用上凤凰眼泪的一天，但如果真的出现了意外——比如亚瑟那样的，他这次的意外启发了我——我希望你可以活着。”
　　斯内普抿紧了嘴唇。
　　“如果我们都能活下来，且万幸没有用到凤凰眼泪，那我希望你可以发挥自己的能力，把它做成更有用的魔药，去帮助那些在战争中受到不可逆转的创伤的人。”
　　“我信任你，西弗勒斯。”小天狼星深吸了一口气，“我也热切地支持你所有决定，唯独想让你明白，你在这世上并不是无牵无挂的，我始终在你身后。”
　　“等战争结束，如果我们都活着，我就在这里等你回家。”灰蓝色的眼睛盯着黑眼睛里碎裂的防御，“以及圣诞快乐，西弗勒斯。”
　　长时间的沉默。
　　斯内普在心底叹了口气，恐怕今后要用更强大的防御术才能藏住这些记忆了，但他已决心自己来承担这一切。他握紧了手心里的玻璃瓶，将那罐凤凰的眼泪用咒语保护起来，放在贴身的兜里。然后他反手扣住小天狼星的五指，用稍显温和的语气说：“圣诞快乐，小天狼星。”

 

　　斯内普在吃早餐之前回了霍格沃茨。他还要负责在校生们的安全，以及适当对付对付乌姆里奇那个粉色癞蛤蟆——她已经养好了脸上的伤，但脾气却比往日更可怕了。
　　通往地窖的飞路网被他封上了，他也不能直接飞路到校长办公室，那会被乌姆里奇发现。斯内普在门口的台阶上幻影移形了，感谢梅林，那群小巨怪们还没醒。
　　小天狼星度过了一个快乐的圣诞假期。克利切已经好一段时间没出现了——管它呢，小天狼星并不在乎——他和孩子们都沉浸在节日的氛围里，没有人想在这时候看到那个讨厌的家养小精灵。
　　但圣诞假期很快就到了尾声。小天狼星的快乐开始迅速挥发，他越来越容易陷入间歇性忧郁症的状态：沉默寡言，脾气暴躁，经常躲在巴克比克的房间里一待就是几小时，连卢平也没法劝他出来。
　　斯内普最近很忙，乌姆里奇把教师们搅得不得安宁，他只有晚上才会通过双向镜和小天狼星说话。但是假期最后一天，他出现在了格里莫广场。
　　哈利被莫丽叫来的时候，小天狼星和斯内普正坐在长桌前，气氛微妙。
　　“坐下，波特。”斯内普看到他，嘴角卷起惯常的讥诮，“我本该和你一个人谈，但布莱克——”
　　“我是他的教父。”小天狼星的声音拔高了。
　　两人无关痛痒地争吵了两句，作为他们熟悉的相处模式，然后斯内普切入了正题：“校长让我来通知你，波特，他希望你这学期学习大脑封闭术。”
　　斯内普在哈利愣愣的目光里简单解释了大脑封闭术的功能，还有邓布利多的要求。哈利点点头：“谁来教我？”
　　斯内普扬起眉毛：“本人。”
　　哈利呻吟了一声，求救似的望着小天狼星。可他的教父却没有理会，而是耸了耸肩：“哈利，虽然我不想承认，但鼻涕精确实是非常强大的大脑封闭术师。”
　　“多谢你的夸奖，布莱克。”斯内普冷笑着说，“我向你保证这不是我要来的，波特。星期一晚上六点，在我的办公室。如果有人问，就说是魔药课补习，见过你在我课上表现的人都不会否认有这个必要。”
　　小天狼星觉着有必要给哈利一点安全感，便坐直了身子：“等等，鼻涕精，如果让我知道你借教哈利大脑封闭术的机会欺负他，我会找你算账的。”
　　他强调了“算账”这个词，意有所指，斯内普眉心动了动，小天狼星确信对方听懂了这个暗示。
　　“看来舒舒服服地在家大扫除确实让格兰芬多的冒险精神无处安放了。”斯内普磨着牙回答，“我倒是不介意在这里决斗。”
　　电光火石间，哈利还来不及阻止，两个人的魔杖就亮了出来。
　　厨房的门突然开了，亚瑟穿着条纹睡衣，外面罩着一件防水雨衣，兴冲冲地宣布：“治好了！”
　　小天狼星和斯内普僵在了原地，扭头望着门口，一起冲进来的韦斯莱一家和赫敏也站住了。哈利正努力拉着小天狼星的袍子，企图阻止他教父丢出一个恶咒。
　　小天狼星和斯内普都垂下了魔杖，突然出现的目击者令他们失去了决斗的兴趣。小天狼星意外地有些失落：吵架、麻瓜肉搏和巫师决斗一直是他和斯内普的日常，他原本还很兴奋呢。
　　“星期一晚上六点，波特。”斯内普丢下一句话扬长而去。小天狼星瞪着他的背影，魔杖还拿在手里。
　　“发生了什么事？”亚瑟目瞪口呆地问。
　　“没什么，亚瑟。”卢平的声音插进来，他刚在外面目睹了全过程，“只是两个老同学叙叙旧，你该习惯一下小天狼星和西弗勒斯的相处模式了。”
　　说着，卢平向小天狼星投来了一个无奈的眼神。

大脑封闭术课程　　哈利坐骑士公交回霍格沃茨前，小天狼星把他叫到了一边。
　　“你带上这个。”小天狼星悄悄说，警惕地看了一眼周围，然后塞给哈利一块包得有些随意的双向镜——感谢斯内普的启发。
　　“这是什么？”哈利问。
　　“如果斯内普欺负你，它会让我知道的。别在这儿打开！”小天狼星提防地看了看莫丽，她正在劝双胞胎戴上她自己织的手套，“我怀疑莫丽不赞成——但我希望你在需要我的时候用它，好吗？”
　　“好的。”哈利答应着，把包裹塞到上衣内侧的口袋里。
　　“走吧。”小天狼星拍拍哈利的肩膀，强颜欢笑道。哈利还没来得及说话，他们就已经走到了韦斯莱一家面前。
　　韦斯莱夫妇亲切地向他道别，但哈利有些心不在焉。他转身望着教父的脸，张嘴想要说话，但小天狼星单手搂了搂他，叮嘱道：“照顾好自己，哈利。”
　　哈利欲言又止，但小天狼星已经把他推进凛冽的空气里，男孩在唐克斯和卢平的陪伴下离开了他身边。
　　小天狼星很快就知道哈利并没有用他的双向镜。
　　这个认知难免令他十分失落，连卢平的安慰都起不了什么作用。不管是出于什么考虑，这至少说明哈利不需要他。
　　而开始给哈利传授大脑封闭术的斯内普也变得比往日更烦躁了。他在双向镜那头粗暴地抱怨波特是多么“无可救药”，小天狼星总忍不住要和他争辩，最后都以斯内普强行断开联络告终。
　　小天狼星可以想象哈利和斯内普独处的情形：斯内普不见得会比平时更耐心，哈利也不会多礼貌（他多少还是有点数的），在这样的相处模式下，哈利的大脑封闭术进展必然微乎其微，这只会加剧斯内普的恼火，让整个情况变得更糟。
　　他有时也疑惑为什么邓布利多一定要让斯内普来传授——要知道，虽然斯内普的确是一流的大脑封闭术高手，但邓布利多本人更甚，为什么偏偏是和哈利相看两厌的斯内普呢？
　　这个问题小天狼星不敢问，也找不到机会问。他现在在邓布利多那儿的信任度无限接近0，老校长对他擅自闯到学校教训乌姆里奇的事情还没消气，因此总是避而不见。
　　不久后发生的一件事情让小天狼星认清了自己当时的行为确实值一个禁令。
　　阿兹卡班发生了大规模越狱事件，十名食死徒重犯脱逃，其中包括小天狼星臭名昭著的堂姐贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。
　　“福吉竟敢把矛头指向你。”卢平有些不忿，预言家日报上刻意把小天狼星和贝拉特里克斯的亲属关系点出来，就是想引导民众这么想。何况，小天狼星伤了乌姆里奇，对魔法部官员表现出来的暴戾也为福吉递上了把柄。
　　“而布莱克总是一遍又一遍地向我证明他还是和十几年前一样幼稚。”双向镜里传来斯内普的声音，“我想你的教子也看到这份预言家日报了，毕竟我路过礼堂的时候已经听到了格兰杰大惊小怪的叫声。”
　　“月亮脸，罗德里克·博德死了。”小天狼星翻阅着报纸，突然低呼一声，“我记得他是亚瑟的同事对吧？在哪个部门工作来着？”
　　“神秘事务司——他是个缄默人。”卢平回答。
　　这下斯内普也从双向镜那头抬起头来了。三个人面面相觑，斯内普突然说：“我第一天给波特辅导大脑封闭术的时候，他也提到了神秘事务司。”
　　“哈利说什么？”小天狼星伸长了脖子问。
　　“他问我神秘事务司里有什么。”斯内普缓慢地说，“但我不能告诉他之前得到的情报，黑魔王想要预言球，但每一颗预言球都受到了严密的保护，只有本人才能拿到。”
　　卢平若有所思，小天狼星陷入了回忆：“圣诞假期前，就是亚瑟出事的晚上，哈利告诉我他梦到自己变成了伏地魔的那条蛇，袭击了亚瑟。”
　　“所以他的意识一直都和黑魔王相连，在他的梦里。”斯内普低沉地回答，看得出来他对哈利的大脑封闭术水平很不满意，“黑魔王成天想着预言球，他也一样，尽管他不明白那是什么意思。”
　　“所以大脑封闭术的课程就更加紧迫了。”卢平皱着眉，脸上的伤疤也跟着崎岖起来，“伏地魔迟早会引诱哈利去拿预言球，因为他尝试过很多次，都没办法得到它。”
　　但是，谁都不敢保证哈利一定是安全的。

 

　　三月，天气暖和了起来。
　　一大早，唐克斯就举着一份《唱唱反调》冒冒失失地闯进厨房，兴奋地问：“嘿，小天狼星，莱姆斯说是你订了这份杂志，你猜我在上面看到了什么？”
　　自从去年夏天哈利审判完从魔法部给小天狼星带了一份《唱唱反调》后，小天狼星确实订阅了这份有趣的杂志打发时间。
　　卢平无奈地走进来，望着唐克斯的后脑勺，那头长发变成了活泼的红色。小天狼星努力咽下一大口三明治，又喝了口牛奶才问：“写了什么？”
　　唐克斯兴冲冲地把杂志封面塞到小天狼星面前，只见哈利的面孔在封面上向他腼腆地微笑，照片上还印着一行红色的大字：哈利·波特终于说出真相——那天晚上我看到神秘人复活。
　　小天狼星一把抢过杂志，手指上的面包屑撒得老远。小天狼星迅速翻到了哈利的那一版，上面是丽塔·斯基特的署名。小天狼星倒吸一口凉气，却惊奇地发现这几乎全是陈述的事实。
　　这大半年，代表魔法部立场的预言家日报一直在攻击邓布利多和哈利，他无法争辩，终于找到了别的方式。
　　“在出了阿兹卡班大规模越狱这样的事后，不知民众的态度是否有所改变。”小天狼星放下杂志，盯着教子的脸出神。
　　卢平耸耸肩：“食死徒的逃脱使魔法部的公信力遭到了前所未有的重创，越来越多的人不相信预言家日报那套说辞了，何况你早就被证明是无辜的了。”
　　“可是，被刊登在这样的杂志上，哈利的话会有人相信吗？”唐克斯担忧地问，“上个月《唱唱反调》还在讨论寻找弯角鼾兽呢。”
　　卢平倒是笑了：“比起预言家日报那种魔法部操纵的报纸，我倒是觉得这样的杂志会被更多人看到。对了，你们不觉得奇怪吗？丽塔·斯基特一贯看不上二流杂志，而且她明明已经很久不写新闻了，怎么突然就能采访哈利了呢？”
　　小天狼星挑起眉毛，问：“你是说？”
　　“没错，我认为这是经过哈利同意的。”卢平笃定地说，“甚至，是他和他身边的人一手策划的——你知道我指的是谁，大脚板。”
　　“赫敏。”小天狼星不假思索地脱口而出。
　　得到卢平肯定的答复后，唐克斯感叹道：“真是个聪明的姑娘，但这样的杂志要是出现在霍格沃茨，遭殃的不还是哈利吗？”
　　小天狼星甩甩头发：“乌姆里奇不敢。她欺软怕硬，我去过学校之后，她起码不敢再体罚哈利，至于扣学院分什么的，我认为这无伤大雅。”
　　小天狼星猜得不错，当天晚上和斯内普的对话中，他得知哈利因此被扣了50分的学院分，但乌姆里奇没有再关他禁闭。
　　但斯内普在霍格沃茨的日子就没有那么好过了。波特的大脑封闭术几乎毫无长进，甚至比以前更差了，这令斯内普十分恼火，他真不知道放弃晚上少得可怜的休息时间答应邓布利多这件苦差事到底图什么。
　　“你不够努力，波特！”斯内普低吼，他不断调动哈利的怒气，迫使他反抗自己的摄魂取念，可收效甚微。
　　斯内普翻看着哈利那些零碎的记忆，偶尔在小天狼星出现的时候稍作停顿（尤其是湖上一百个摄魂怪扑来的时候），他仿佛已经过完一遍波特的人生了——要是波特再一无所成，斯内普真的要发火了。
　　可哈利突然举起魔杖：“盔甲护身！”
　　摄魂取念猛地反弹，斯内普毫无防备，还没来得及重铸自己的防御，大脑就被自己的咒语强行闯入——麻瓜父亲正在朝畏缩的女巫母亲吼叫，年幼的他在角落里哭泣……
　　“够了！”斯内普怒喝，一把推开哈利，男孩踉踉跄跄地倒退了几步，撞在了墙边的一个架子上，身后一个储存魔药原材料的试剂瓶咔嚓一声碎了。斯内普微微颤抖着，脸色煞白。
　　他许多年没经历过这样隐私的记忆被人窥探的感觉了，就连黑魔王，也只能看到他选择呈现的那部分——而这个波特……
　　“恢复如初！”斯内普嘶声说，试剂瓶又合上了。他喘着气，摆正了冥想盆，瞥了眼那些银丝一样流转的记忆，“啊，波特，这倒是个进步……我不记得说过叫你用铁甲咒，但它无疑是有效的。”
　　斯内普阴沉着脸，要哈利再来一次。可他的咒语刚刺穿那个男孩的记忆，他就猛地闭上眼睛，瘫倒在地上。
　　“波特！”见哈利躺在地上紧闭着眼，斯内普有些慌张，连忙喊着哈利，甚至在考虑是先传讯给邓布利多还是联系小天狼星。
　　他在哈利晕倒之前，看到了神秘事务司的门。
　　哈利终于睁开了眼睛，斯内普稍稍松了口气，方才的怒气又重新窜了上来：“自己解释！”
　　男孩支支吾吾地说着，斯内普正欲大声呵斥，头顶上突然传来了女人的尖叫。
　　“什么——？”他嘟哝道。
　　“你下来的时候看到什么异常的情况了吗，波特？”斯内普皱着眉问哈利。
　　哈利摇摇头。那个女人又尖叫起来，斯内普拿着魔杖走到门口，闪身出去了。
　　是特里劳妮，她站在门厅中间，一手拿着魔杖，一手握着个空酒瓶，衣着破烂，神色疯癫，看来乌姆里奇终于决定赶走她。
　　斯内普面无表情地注视着这一切。他和特里劳妮没有多少交情，自然谈不上什么同事情谊，但共事了这么多年，看到她被赶走，就连斯内普也有些……不忍。
　　“你不能！”特里劳妮哀嚎着，眼泪从大镜片后涌出，“你，你不能解雇我！我在这儿待了十六年！霍——霍格沃茨是我，我的家！”
　　霍格沃茨是我的家。
　　对于他，对于特里劳妮，对于小天狼星和卢平，对于许多在这儿教了一辈子书的人，对于波特这样无父无母的学生，霍格沃茨确实是他们的家。
　　这种感受，斯内普虽然无法予以同情，却能理解。
　　“好了好了，西比尔，镇定些……”站在人群另一侧的麦格教授看不下去乌姆里奇的耀武扬威了，终于径直走了过去，掏出手帕安慰她，“没有你想的那么糟，你不会离开霍格沃茨……”
　　“哦，是吗，麦格教授？”乌姆里奇显然受到了威胁，她朝前走了几步，恶毒地说，“这是谁批准的？”
　　“我。”一个低沉的声音从身后传来，橡木大门打开了，邓布利多出现在门口。在雾霭缭绕的夜色下，邓布利多仅仅是站着都有一种威严之感。他大步穿过人群走向特里劳妮，占卜学教授还坐在箱子上，满脸泪痕，浑身发抖，麦格教授陪着她。
　　邓布利多来了，斯内普不得不承认连他也感到了一丝安心。他知道当年邓布利多雇用特里劳妮的原因，也为那个原因感到度日如年的深切悔恨。只要邓布利多在，他就不可能让特里劳妮离开，那是保护她最好的方法。
　　但是，邓布利多出手维护特里劳妮，必然遭到乌姆里奇的报复。
　　斯内普的担忧很快就应验了。复活节假期前，邓布利多被魔法部逼走，离开之前给他留了个信，让他务必继续波特的大脑封闭术课程。
　　因为事发时麦格教授在场，所以凤凰社第一时间就得到了消息。邓布利多不在，金斯莱在会议上暂时代领邓布利多的位置。他劝成员们不必惊慌，比起自掘坟墓的福吉，更需要担心的还是伏地魔。
　　乌姆里奇在学校还没得意上几分钟，就吃了第一个瘪——校长办公室自动封闭了起来，无论她用什么办法都进不去。每个教师都在心里偷笑，斯内普发誓他听到弗立维教授路过的时候在哼歌。
　　第二个瘪紧跟其后——学校里似乎有人点燃了一大箱施过魔法的烟火，这些令人眼花缭乱的小玩意燃烧了整整一下午，从走廊扩散到了学校的每一个角落。尽管这些烟火引发了很多混乱，但老师们好像并不很在意，就连斯内普也不例外。
　　麦格教授的教室里有一条火龙正在四处飞舞，弗立维教授盯着几个乱窜的爆竹强忍着微笑，斯内普甚至都纵容魔药教室进了一个冒着烟的紫色大蝙蝠。结果乌姆里奇当上校长的头一个下午，全部用来在学校各处跑来跑去，应付其他老师的要求。
　　“非常感谢你，教授！”弗立维教授用尖细的声音说，“当然了，我自己能够清楚这些烟火棍，但我不能肯定自己是否有这个权力。”
　　他满脸笑容，斯内普嘴角不禁弯起了一个不易察觉的弧度，看着弗立维教授当着满脸烟灰的乌姆里奇的面关上了门。
　　哦，斯内普不否认看乌姆里奇吃瘪很有趣，就像当年成功偷袭落单的小天狼星一样——他找到了久违的学生时代的乐趣。

不堪回首的过去　　斯内普从来没有如此后悔答应邓布利多给波特传授大脑封闭术。
　　德拉科闯进办公室告诉他蒙太被找到时，斯内普犹豫了一下，还是跟着去了。那是斯莱特林魁地奇队的重要队员，作为院长，他有责任把他送去医疗翼。
　　等他回到地窖，却发现冥想盆正悠悠地泛着波纹。他心下一惊，冥想盆里有他和小天狼星学生时代不为人知的记忆，还有他最不愿回想的记忆，要是任何一段被看到——
　　斯内普一头扎进自己的回忆，快速穿梭着，最终在和莉莉决裂的那段回忆里找到了救世主男孩的背影。
　　十五岁的自己被詹姆·波特倒挂在空中，他隔得老远都听到了那句“谁想看看我把鼻涕精的内裤脱下来？”
　　斯内普怒不可遏，一把上前掐住了波特的上臂。哈利退缩了一下，扭头看见斯内普，立刻吓得哆嗦起来，脸色煞白。
　　“玩得开心吗？”斯内普嘶嘶地问，如一条冰冷的蛇游走过地面。
　　他不由分说收起回忆，抓着波特离开冥想盆。等双脚在石头地板上站稳，斯内普也没有松开哈利的胳膊：“那么，很开心吧，波特？”
　　“没，没有。”哈利用力挣扎，却没有挣脱。
　　“你的父亲是个有趣的人，是吧？”斯内普说着，使劲地摇晃哈利。
　　“我——没有——”
　　斯内普一把将哈利推了出去，年轻的救世主重重地摔在了石头地板上。
　　“除了这个，你还看到了什么？”斯内普紧张地追问。
　　哈利慌忙摇头。
　　斯内普并不相信，他紧盯着哈利，摄魂取念再次穿透了那双和莉莉一样的绿色杏眼。男孩抗拒地挣扎着，斯内普快速翻阅了他刚才的回忆，确定哈利没有看到更多后才松开了他。
　　“不准把你看到的事告诉任何人！”斯内普威胁道。
　　“不会，不会，我当然——”哈利说着站起来，尽量离斯内普远点儿。
　　“滚出去！”斯内普朝他怒吼，“我再也不想在这间办公室里看到你！”
　　哈利忙不迭地朝门口猛冲过去，斯内普的魔力暴动令一个装着死蟑螂的罐子在哈利头顶炸裂了。男孩用力甩上房门，罐子砸在了门上，哈利落荒而逃。
　　这天晚上，斯内普没有理会一直在响的双向镜。
　　那件耻辱又痛苦的往事在他脑子里挥之不去，他一点儿也不想看见小天狼星的脸。有一瞬间他甚至开始后悔自己当年为什么要和小天狼星交往——让他一直恨着劫道四人组，不是更好吗？
　　如果他和小天狼星之间纠缠的仅仅是恨意，事情会简单许多。但是，那个男人真切的忏悔、由衷的歉疚、热烈的爱意和遭受的苦难都让他无法拒绝。他深知他们是那么相似，又是那么不同，这恰恰成了他们之间致命的吸引力。
　　从前不快的记忆重新鲜活地出现在眼前，那种熟悉的耻辱感令他几乎窒息。他想起小天狼星的欺凌、侮辱和捉弄，也想起自己第一次去有求必应屋赴约时，那种莫名的欢愉与屈辱——他从来没有单纯地恨过或爱过小天狼星，这两种感情一直在他大脑里博弈，唯一的区别就是哪种情绪占了上风。
　　他这辈子都不可能忘记小天狼星差点置他于死地的事，同样，也无法抹去和他在一起的每一段回忆。他和小天狼星都被困在深渊书简里了——一个是真实的阿兹卡班，一个是自己的心牢。
　　牢狱中那字字泣血的自述是两个灵魂的纠缠，小天狼星写下的这本书信集早已烂在了阴冷的阿兹卡班，却长久地镌刻在了斯内普的心里，永远鲜血淋漓。

 

　　小天狼星坐立不安。
　　从复活节假期前一天开始，斯内普已经整整两个星期没有联系他了。他尝试过无数次双向镜，可斯内普从不回应。他也试着飞路去蜘蛛尾巷，但那儿空无一人。小天狼星真正地着急了。
　　他有邓布利多的禁令，不许擅自离开格里莫广场12号，蜘蛛尾巷是对他宽容的最大限度。但是斯内普从不毫无征兆地断开联系，除非是伏地魔……
　　不可能。小天狼星这样安慰自己，如果斯内普暴露，整个凤凰社都会知道的。而成员们进进出出，神色如常，仿佛无事发生。
　　他究竟出了什么事？为什么不联系自己？
　　卢平看不下去小天狼星这副要死不活的样子了。他无奈地揉了揉眉心，按住小天狼星再次去掏双向镜的手：“看在梅林的份上，大脚板，西弗勒斯不会有事的。”
　　“那他为什么不联系我？”小天狼星焦急地问，“这不是斯内普的行事风格，如果他生我的气，通常都会和我大吵一架冷嘲热讽然后再把我当隐形人，可什么事都没有发生——月亮脸，你说他会不会被夺魂咒控制了？”
　　卢平听着小天狼星的絮絮叨叨，终于找到机会等他停下：“听着，大脚板，西弗勒斯最近是在霍格沃茨，他已经说了伏地魔暂时还不想暴露，所以不会频繁召见他。只要他在霍格沃茨，只要邓布利多在，他就是安全的。我觉得你最近有些疑神疑鬼，为什么不上楼去找找克利切呢，老伙计？”
　　“噢对，他已经消失了好一阵了，”小天狼星肩膀耷拉下来，“天知道他又在鬼鬼祟祟地干什么。”
　　看到自己的朋友终于肯放下双向镜离开壁炉，卢平松了口气。他望着小天狼星上楼，然后在桌前坐下，开始研究面前的一张羊皮纸。
　　他看得太专注，没留意到壁炉的火焰忽地变成了艳绿色。
　　“小天狼星？”
　　一个声音蓦地响起，卢平惊跳起来，环顾四周，然后目光定格在了壁炉里突然出现的脑袋上。
　　“哈利！”卢平惊呆了，“你怎么——出什么事了，一切都好吗？”
　　“都好，”哈利说，只是看上去并没有那么底气十足，“我只是想知道——我是说，我只想——跟小天狼星谈谈。”
　　“我去叫他，”卢平站了起来，仍然一脸迷惑，但他明白不到万不得已哈利绝对不会采取如此铤而走险的办法，“他到楼上去找克利切了，克利切好像又躲在阁楼里了……”
　　卢平匆匆走出厨房，片刻之后又下来了，身后跟着小天狼星。
　　“怎么啦？”小天狼星急切地问，一边拂去挡住眼睛的黑色长发，一边跪在炉火前的地上，让自己尽量平视哈利，“你没事儿吧？需要帮助吗？”
　　哈利的答案出乎他们的意料：“不，不是那样的事……我只是想谈谈我爸爸。”
　　小天狼星和卢平交换了一个惊奇的目光。哈利语速飞快地讲述了他在斯内普的冥想盆里看到的一切，两个成年男巫第一次不知道该怎样回答。
　　“我确实做得不对。”小天狼星缓缓地说。
　　这令卢平十分惊讶，他没想到小天狼星会这么说，看来他和斯内普的过往确实深刻地改变了小天狼星。男孩的神色缓和了些，但很显然依旧沉浸在父亲高大伟岸的形象崩塌的心理阴影中。
　　“我们当时确实都是狂傲的蠢货，”小天狼星有些局促，“为了寻开心给别人下恶咒，忘乎所以地恶作剧，经常一不小心就过了火。我现在回想起这些事，时常会觉得愧疚。”
　　“但是哈利，你父亲是我这辈子最好的朋友，同时他也是个好人。他只是在十五岁时犯了错误，后来长大就好了许多，我们不否认当年确实伤害到了一些人，可也不能否认他真心地爱你。”
　　“你总会明白，人不可能一辈子都是完美的，尖头叉子确实有自负的一面，同样也有嫉恶如仇的一面。正如斯内普，他曾经是个沉迷于黑魔法的小怪物，但你也得承认他确实遭遇了许多不公，正是这些正面的和负面的情绪，才构成了现在的我们。”
　　“我们无法抹杀多面的自己，但成为什么样的人，取决于你选择呈现哪一面。”小天狼星认真地望着哈利，“就像那个一直困扰着你的问题，伏地魔的思想在干预着你的情绪，但是哈利，你还是你，因为你没有让那些负面的因素左右。”
　　“不要过多地纠缠于你父亲的问题，你要相信至少他用生命爱着你。”小天狼星目光温柔，有那么一瞬似乎想伸手摸摸哈利的头，“再者，要是他没有改变，你觉得莉莉会爱上他吗？”
　　哈利不假思索地摇了摇头。半晌，他叹了口气：“是啊，好吧，只是我从没想到我会为斯内普感到难过。”
　　“既然你提到了，”卢平眉心出现了一道浅浅的皱纹，“斯内普发现你看见了这些，他是什么反应呢？”
　　“他再也不教我大脑封闭术了，”哈利无所谓地摊手，“就好像我会在乎似的——”
　　“他说什么？”小天狼星大叫一声，他终于知道斯内普最近不肯联系自己的原因了，但万万没想到竟然严重到斯内普拒绝给哈利上课的程度，“我要去跟斯内普谈谈！”
　　小天狼星说着就要站起来，又被卢平按了回去。狼人严肃地要求哈利必须回去上课，还没争辩上几句，哈利那边就传来了脚步声。
　　“我得走了！”哈利匆匆地说，脑袋迅速从炉火里退了出去。小天狼星和卢平面面相觑，陷入了一片沉默。
　　小天狼星沉吟了一下：“他就是因为这个原因才不搭理我的。”
　　卢平苦笑了一下：“或许这时候我出面去找西弗勒斯谈谈哈利的大脑封闭术课程比较好。”
　　小天狼星颓丧地在沙发上坐下，不知道斯内普什么时候会愿意联系自己。但他决定暂时不主动去骚扰斯内普了，这件事非得他自己想通才行。

 

　　他再次见到斯内普是六月的一天，在毫无预兆的情况下，斯内普神色凝重地从壁炉里钻出来。
　　小天狼星第一次看到这样慌乱的斯内普——即使对方的脸上并未表现出明显的不安，他也非常熟悉斯莱特林这种浑身紧绷的状态——他眉目紧锁，目光如炬，右手攥着魔杖，似是随时准备应对突发情况。
　　“布莱克，你的双向镜呢？”斯内普简短地问，卢平、唐克斯、穆迪和金斯莱都在客厅坐着。
　　小天狼星有些意外，斯内普从不在外人面前把自己和他扯上什么联系，不顾在场的人直白发问，不像斯内普一贯的低调。直觉告诉他有不好的事发生，小天狼星拎起沙发上一件旅行斗篷，从口袋里掏出了双向镜：“发生什么事了？”
　　“你刚才在干什么？”斯内普没有回答。
　　“巴克比克不知怎的受伤了，我刚在给它包扎。”小天狼星的太阳穴突突地跳了起来，“你为什么看起来这么慌张？”
　　斯内普松了口气。他的神情缓和了些，这才解释道：“我用双向镜联系你没有回应，以防万一我直接到学校边缘幻影移形过来了，你在这就好。”
　　“什么意思？”小天狼星的眉头拧紧了，“什么叫我在这就好？”
　　斯内普转过头来，灼灼的黑眼睛盯着小天狼星：“你的教子在大脑里看见黑魔王把你困在了神秘事务司。”
　　小天狼星明白过来了。
　　斯内普爱他。
　　明知道哈利看到的事情有可能是假的，也明知道作为一个卧底不该有这么明显的情绪，可当斯内普以为自己被伏地魔抓住的时候，他表现出了前所未有的惊惶。
　　他是爱他的，所以才会如此在意那段横梗在他们之间的痛苦回忆，才会第一时间赶回总部，只为了确认他的安危。
　　小天狼星放松下来，甚至有些高兴：“我没事，让哈利不用担心。”
　　斯内普微微颔首，决定还是不要告诉小天狼星哈利在乌姆里奇手上的事情，免得生出事端。既然虚惊一场，斯内普只得叮嘱小天狼星随时关注双向镜，一有消息立刻联系。
　　斯内普回到霍格沃茨，正遇上德拉科身后跟着几个调查行动组的成员一路往禁林赶。他拦下德拉科，年轻的马尔福告诉他乌姆里奇跟着波特去了禁林后还没回来。
　　斯内普突然发现自己低估了波特的愚蠢——他肯定相信小天狼星还在伏地魔的手里。斯内普快步往地窖赶，刚把门关上，就掏出双向镜开始大喊小天狼星的名字。
　　“怎么了？”小天狼星的脸立刻出现在了镜子里。
　　“我长话短说。波特不在学校，”斯内普喘了口气，“我猜他依旧相信黑魔王抓住了你，准备去神秘事务司救你。”
　　小天狼星呆住了。仿佛一个世纪的安静，唐克斯的声音第一个响了起来：“我们去救他。”
　　“我也去。”卢平、金斯莱和穆迪的声音依次传来，小天狼星刚要开口，斯内普马上喝住他：“布莱克，我会去他离开的地方搜寻，但你必须留在家里，得有人留在总部把情况告诉邓布利多。”
　　“不可能。”小天狼星干脆地回答，“让我眼睁睁地看着你们都去救哈利而我被困在这座房子里，鼻涕精你想都别想。”
　　“小天狼星·布莱克！”斯内普拔高了声音。
　　“西弗勒斯·斯内普，”小天狼星的声音也扬了起来，“他是我的教子，现在没有什么比救我的教子更重要。”

神秘事务司一役　　西弗勒斯·斯内普忘不了自己36岁这年的6月18日。
　　在其他人的记忆里，这不是什么特殊的日子；但正是这个普通的初夏，他差点经历第二次彻骨的痛。
　　往后很长一段时间，他都心有余悸地从噩梦中醒来。在睡眠魔药的作用下，他都快忘了做梦的感觉了；可神秘事务司的那幅帷幔频频入梦，梦里小天狼星无数次地倒了进去。
　　他不知道如果自己那天没有恳求邓布利多让他前去增援会怎样，亦或是晚了那么一刻会怎样。莉莉死了，他还能抱着她的尸体失声痛哭，可如果小天狼星摔了进去，他连这样做的机会都没有。
　　这本不是一场大规模的战争，却是第二次巫师战争开始的标志。
　　小天狼星把情况交代给克利切后，就跟着凤凰社的其他人一起离开了房子，而斯内普立刻去找了邓布利多。
　　“小天狼星离开了格里莫广场12号？”邓布利多没有表现出明显的诧异，“那现在还有谁在总部？”
　　“只有克利切。”斯内普胸口起伏着，看起来刚跑了一长串的台阶。
　　“我们这就回总部。”
　　格里莫广场空无一人，阴沉沉的像一座了无生息的坟墓。邓布利多走到沙发边，看到地上散落着两件旅行斗篷。
　　他们走得很匆忙。
　　楼梯边传来木板挤压发出的嘎吱声，两个男巫敏锐地回头，看到那个耳朵里长白毛的老精灵拿着一块脏茶巾，露出得逞的笑。
　　“克利切！”邓布利多大步走到克利切面前，“小天狼星呢？”
　　克利切发出一阵沙哑的狂笑，不由得令人寒毛直竖：“他不会回来了……”
　　“什么叫他不会回来了？”邓布利多命令道，“告诉我，克利切。”
　　克利切被家养小精灵特有的魔法束缚着，不能违抗主人的直接命令，也不能完全背叛凤凰社。但邓布利多并不是它的主人，除非用摄魂取念，否则克利切是不会告诉他的。
　　“校长，”斯内普低声询问，“或许让我试试。”
　　邓布利多意味深长地凝视了斯内普两秒，微微点了点头。
　　“克利切，”斯内普上前一步，黑压压的袍子抖动着，克利切畏惧地缩了缩，“告诉我，小天狼星为什么不会回来了？”
　　克利切低下头，用自以为没人听见的声音自言自语：“克利切不能背叛西弗勒斯主人……克利切要对西弗勒斯主人说实话，但西弗勒斯主人是小天狼星少爷的情人，克利切不知道能不能说……”
　　斯内普噎了一下，“小天狼星少爷的情人”这几个字被明晃晃地甩在邓布利多面前还不如直接给他个阿瓦达来得痛快。但眼下他顾不上羞恼，加重语气重复了一遍：“告诉我！”
　　克利切果然低头，不情不愿地坦白了小天狼星的行踪：“小天狼星少爷和那几个霸占屋子的杂种一起走了，他只交代克利切说他去了魔法部……黑魔王今晚也会去那里，他不会回来了……”
　　“你是不是瞒着我们什么事？”斯内普继续逼问，“为什么波特会以为小天狼星不在家？”
　　克利切犹豫了一下，不得不承认：“是克利切去见了马尔福家的老爷和茜茜小姐……马尔福老爷说，一旦那个混血小子在幻境中看到小天狼星少爷遭受折磨，就必须想办法把少爷引开……如果他决定核实一下少爷在不在家，克利切就要谎称少爷不在……”
　　斯内普的指尖冰凉：“你为什么告诉马尔福一家小天狼星的消息？是不是你故意打伤了巴克比克，引小天狼星去照顾他，让波特以为他有生命危险？”
　　“因为圣诞节前夕，小天狼星嚷嚷着让克利切滚蛋，他以为小天狼星是真的命令他离开这栋房子，就去找了布莱克家别的后人——纳西莎·马尔福。”
　　邓布利多的声音在身后沉沉响起，斯内普扭头，明白他用了摄魂取念。
　　“他向马尔福一家提供了一些有用的情报，比如小天狼星被哈利视作唯一的亲人，这让伏地魔相信哈利会不遗余力地去搭救他的教父。”邓布利多望着斯内普的眼睛，“西弗勒斯，克利切唯独没有告诉马尔福一家你和小天狼星的关系。”
　　斯内普干巴巴地回答：“因为布莱克禁止它泄露我们二人的关系。”
　　若在平时，在邓布利多面前被公开处刑这种事情一定会让斯内普耿耿于怀。但他心系小天狼星的安危，抛弃了自己的脸面，乞求邓布利多允许他一同去神秘事务司。
　　“不，西弗勒斯，”老人拒绝得很干脆，“你知道原因。”
　　他当然知道原因。凤凰社的双面间谍一旦暴露，邓布利多的苦心将毁于一旦。可他也不能眼睁睁地看着小天狼星去送死，如果说在这世上他还在乎着谁的性命的话，那就只有莉莉的孩子，和他的爱人。
　　因为莉莉的孩子，他不至于去死；因为他的爱人，他不至于变成行尸走肉。
　　他可以忍受自己爱的人不爱他，甚至可以为之牺牲性命，他什么也不求，只求对方可以活着。
　　“校长，您知道……”斯内普表情扭曲着，狰狞得像一头哀伤的野兽，“我在乎的人里只有他还活着。”
　　老人的胡子动了动，眸光一颤，像是想起了什么沉痛的往事。但他很快就恢复了平时的从容，温和地望着斯内普：“我很抱歉，西弗勒斯。”
　　“我恳求您，校长，”仿佛回到了那个凄苦的夜晚，他也是这样卑微地请求邓布利多保护一个人，“黑魔王知道他是被波特视作父亲的人，一定不会放过他，至少允许我一起去，我可以选择不出现……”
　　斯内普几乎要跪倒在地，他望着邓布利多镜片后的蓝眼睛，从未觉得这双眼睛是如此的残忍。他将邓布利多视作恩师、引路人，也是某种意义上的救赎者，始终保持对他的忠诚，唯独在这两件事上求过他。
　　头顶传来一声无奈的叹息，老校长紧绷的面容放松了。他扶起斯内普，杖尖淌过一丝凉意——他为斯内普披上了幻身咒。
　　“记住，西弗勒斯，今晚你从未离开。”一眨眼的工夫，他就消失在了凤凰羽毛留下的火光中。

 

　　魔杖像剑一样上下飞舞，杖尖迸出火星，红光和绿光在空中交错，墨绿色长袍的男巫正同安东宁·多洛霍夫决斗，他黑色的卷发即使在作战时都呈现出别样的优雅。如果今天就要失去他，斯内普一定不会吝惜自己的赞美。
　　小天狼星护着他的教子，躲过了两个迎面射来的昏迷咒。他仿佛在说什么，斯内普并没有听清。一道绿光险些击中小天狼星，斯内普忽地攥紧了魔杖，又缓缓松开。
　　唐克斯从石阶上摔了下来，贝拉特里克斯得意地朝她奔去。小天狼星松开波特，回过身来迎战贝拉特里克斯。这个女食死徒在之前的一次会议上听到别人对她家族中“败类”的耻笑，因此格外憎恨安多米达和小天狼星，这次几乎是直冲着她的亲戚去的。
　　波特扑过去扶住隆巴顿，卢修斯·马尔福拦在他们面前，又被卢平拖住。小天狼星和贝拉特里克斯正在高台上决斗，斯内普紧张地咬住了舌头——他们身后是神秘事务司研究死亡的帷幔。
　　他能听到帷幔后面的声音，仿佛有什么人在说话——但斯内普明白，那只是死神的诱惑，并不能听到逝者的絮语，只是通往生之彼岸的回声。
　　越过帷幔，就等于踏上归途。
　　突然，打斗的声音减弱了。斯内普余光一扫，瞥见他们上方的一扇门旁站着邓布利多。他举着魔杖，脸色苍白，满是怒容。
　　邓布利多快步走下石阶，经过波特和隆巴顿的身边，轻飘飘地一挥魔杖就将几个食死徒像牵线木偶一样甩开。只有高台上的堂姐弟俩还在决斗，似乎没有发现有人到来。
　　小天狼星躲避着贝拉特里克斯射出的红光，大声嘲笑着：“来吧贝拉，这不是你的水平！”
　　他喊着，声音在空旷的房间里回荡。
　　第二道红光正中他的胸膛。
　　波特一下子松开了隆巴顿，邓布利多也转身面向高台。在这千钧一发的时刻，斯内普却出奇的冷静，一个无声的铁甲咒横空出世，挡在了小天狼星和帷幔之间。
　　笑容还没有从小天狼星脸上消失，他就撞在无形的屏障上，软软地晕了过去。
　　身后古老的帷幔轻轻地飘荡着，一如往常。
　　贝拉不甘心地丢出两个索命咒，又被无形的屏障挡开。
　　斯内普大脑一片空白，充满了劫后余生的恐慌。许久他才意识到自己死死地握着魔杖，几乎将他的老伙伴折断。
　　贝拉特里克斯恼火地冲邓布利多尖叫起来：“我本可以杀了小天狼星·布莱克！”
　　显然，她以为是邓布利多出的手。
　　卢平抱住哈利，心有余悸地安慰：“没事了哈利，他没事，只是晕过去了。”
　　贝拉特里克斯的叫声再次燃起了战火，金斯莱一人缠住两个食死徒，穆迪冲过去扶起唐克斯，试图让她苏醒。邓布利多挥动魔杖，用无形的绳索困住了剩下的大多数食死徒。
　　突然，斯内普察觉到手臂上的黑魔标记灼热起来，且越来越烫——伏地魔要来了，他还很生气。
　　邓布利多也发现了，用警告的眼神瞟了一眼他所在的位置。斯内普赶紧冲上高台，趁着没人注意，用隐形衣盖住小天狼星的身子，一起幻影移形了。
　　他们幻影移形到格里莫广场12号的台阶上，夜幕堪堪降临。斯内普抱着小天狼星闪身进屋，第一件事就是命令克利切必须死守这个秘密。明白彻底安全了，斯内普才解除幻身咒，劫后余生般倒进沙发里。
　　人在危急的时刻是不会想太多的，然一旦危机解除，所有的思绪便如潮水般涌来。斯内普心烦意乱，怒火裹挟着后怕窜上心头，他盯着地上那张俊美的脸，上去一脚踹断了他的鼻梁骨。
　　小天狼星吃痛，一下子疼醒过来，捂着自己的鼻子嗷嗷直叫唤。看清头顶那张仿佛有人欠了他三百万加隆的臭脸，小天狼星跳起来，额头猛地撞到了斯内普的下巴，又是一阵眼冒金星。
　　两人摔得人仰马翻，小天狼星龇牙咧嘴地按住自己嗡嗡直响的脑壳，看到斯内普摔在一旁按着下巴，生理性眼泪差点让他给撞出来，这才消气了些：“你疯了吗，鼻涕精，我的鼻梁被你踩断了！”
　　“你才是个疯子，杂种狗！”斯内普毫不示弱地咆哮，“你要是死了别指望波特家的崽子还会去给你扫墓，我向你保证，因为你连个坟墓都不会有！”
　　迎面挥来一拳直冲斯内普的鼻子，他赶紧偏头躲过，侧脸却不幸挨了一下。这更加激怒了斯内普，他揪住小天狼星的头发，对着那张漂亮脸蛋就揍。
　　借着身材优势，小天狼星轻而易举地把他按倒在地，斯内普嶙峋的肋骨在地板上硌得生疼，六英尺多高的男人狠狠地掐住他的脖子，斯内普单腿蓄力，膝盖朝小天狼星的胯下重重一击。
　　一声哀嚎，小天狼星整个人蜷缩起来，捂着那个难言的部位弓成一只虾米：“操你的，斯内普，你谋杀了你的性福！”
　　斯内普的脸黑了：“你他妈再废话一句我直接踢爆你的蛋蛋。”
　　“斯内普，你他妈就是条冷血的毒蛇，”小天狼星发间冒出大颗的汗珠，“我居然会爱上你这个混账。”
　　斯内普冷冷地卷起嘴唇：“多谢夸奖，现在分手还来得及。”
　　“鬼才跟你分手！”小天狼星一把扯过他，淡色的眼眸里迸发出熟悉的癫狂，“我非要缠着你一辈子，恶人自有恶人磨，就是到坟墓里你都别想摆脱我！”
　　斯内普微微一怔，接着狡猾地勾唇一笑：“这可是你自己说的，布莱克。”
　　语罢，他一抬魔杖接上了小天狼星的鼻梁骨，然后翻身跨坐在格兰芬多身上，扯着他的领子，给了他一个鲜血淋漓的吻。
　　小天狼星有力的手扣住了魔药教授的头，将那瘦长的身躯紧紧搂在怀里。
　　心怦然跳着，口中不知是谁腥咸带着锈味的血，牙齿磕在一起，不像是吻，倒宛如兽类你死我活的撕咬。初夏闷热潮湿的空气里，滚烫与疼痛将冰冷贯穿，斯内普颤栗着蜷起脚趾，攀住那肌肉坚实的脊背。
　　他浑身每一寸皮肤都在痛，仿佛面前这个男巫给了他一个钻心剜骨。但却有什么东西被填满，他在疼痛中感受到真实，感受到存在，感受到拥有。
　　只要他还活着，那疼痛就不是疼痛，而是欢愉的眼泪。

斯内普的古怪　　“那个连名字都不能提的人回来了”。
　　预言家日报的头版头条上赫然写着这个加粗的标题，猫头鹰把报纸丢在了格里莫广场12号的餐桌上。
　　斯内普略略扫了几眼，就把报纸丢给小天狼星。格兰芬多接过，一边嚼着面包一边把报纸翻得哗哗作响，要不是嘴巴里塞得鼓鼓囊囊，可能还想做几句点评。
　　小天狼星喝了口牛奶，胡子上沾了一圈白边。斯内普注视着他，静静地喝着咖啡。
　　这个男人仿佛昨晚什么也没发生——没有经历帷幔前的生死一线，也没有那场激烈的性爱。昨夜邓布利多没有回来，凤凰社的其他成员多少都负伤去了圣芒戈，屋子里又只有他们两人，于是一直折腾到半夜，斯内普才终于睡下。
　　邓布利多一到霍格沃茨就派菲尼亚斯送来消息，让斯内普不必太担心，哈利被他带回了校长办公室。
　　通过邓布利多的口信和预言家日报的内容，斯内普多少猜出了昨晚他离开后在神秘事务司发生的事情。伏地魔公开出现，福吉终于被迫承认他回来了的事实，那么魔法部就岌岌可危了，可以想见在这一年里，已经有多少部门被食死徒渗透。
　　乌姆里奇已被下令离开学校，斯内普也是时候回霍格沃茨了。他吃完早饭，正欲离开，小天狼星就从身后叫住了他：“西弗勒斯。”
　　斯内普转头，挑眉示意小天狼星说正事。
　　“昨晚多谢。”小天狼星放下报纸，神色认真，“你知道我指的是什么。”
　　他不傻，昨晚中的是昏迷咒又不是遗忘咒，晕过去之前还在高台上和他的疯堂姐决斗，当然能猜出自己是怎么回来的。这是他欠斯内普的，如果算上五年级尖叫棚屋那次，是两次。
　　斯内普点点头，抓起一把飞路粉钻进了壁炉。
　　他离开后不久，小天狼星就听到双向镜里传来了哈利的声音。他赶紧掏出镜子，看到男孩的绿眼睛透过镜片望着他。
　　“小天狼星！”
　　男孩笑了起来，小天狼星也笑了。
　　“你没事，真的太好了。”哈利松了口气，“昨晚我发现你不见了，邓布利多教授说你被凤凰社的成员带走了，只是昏迷咒并没有什么大碍，我吓坏了。”
　　小天狼星笑得眉眼弯弯：“抱歉哈利，我现在好得很，等你暑假回家。”
　　提到这个话题，年轻的救世主有些失落地耷拉下肩膀：“我还得回德斯礼家住一个星期——你知道，为了我妈妈留下的那个血缘魔法。”
　　“噢，”小天狼星点点头，“没事，你那猪头姨父和蠢货表哥要是敢欺负你，我就炸掉他们家壁炉。”
　　哈利忍俊不禁，看了看身后空荡荡的宿舍：“好的，那我收拾行李了，小天狼星，我等你来接我。”
　　“事实上，”小天狼星笑着说，“我们一会儿就会见面的，在九又四分之三站台上。”
　　“什么？”
　　“我会和其他凤凰社成员一起，送你去德斯礼家。”小天狼星依旧笑眯眯的，看起来心情不错。
　　受到他的感染，哈利也觉得压抑了一年的情绪松快起来。

 

　　暑假开始不久，斯内普变得有些奇怪。
　　他很少再来格里莫广场，就算来，也不是通过壁炉。小天狼星在闲得无聊的时候，曾尝试过飞路去蜘蛛尾巷，却“咚”地一声撞在了壁炉上——飞路网被封上了。
　　斯内普甚至都很少单独与他说话。梅林作证，神秘事务司一战之后他一点儿都没招惹斯内普，对方到底在生什么气？
　　然古怪的不止斯内普一人。邓布利多来总部的次数也越来越少了，只有不得不参会的场合才会出现。校长好像在掩饰什么秘密，小天狼星的直觉告诉他还和斯内普有关。
　　“月亮脸，你有没有觉得鼻涕精最近很奇怪？”卢平留在总部值班的时候，小天狼星终于忍不住问。
　　卢平揶揄地笑了笑：“你不是一直不想他来吗？”
　　小天狼星吃了个哑巴亏，此时说任何话都显得可疑。
　　“西弗勒斯最近很忙，”卢平没有继续欺负自己的老伙计，“伏地魔回归就是正式对我们宣战了，双方都在努力拉拢自己的势力，西弗勒斯两头跑，也很辛苦。”
　　“没错，局势紧张到邓布利多都不要求我必须留在这鬼地方了。”小天狼星翘起二郎腿。
　　“是的，听说伏地魔派虫尾巴和西弗勒斯住在一起，”卢平知道小天狼星想问什么，“名义上是协助，其实就是监视。”
　　小天狼星跳了起来：“虫尾巴和鼻涕精住在一起？？？”
　　“冷静，大脚板，老伙计，”卢平见小天狼星满脸都写着“我要去杀了虫尾巴”，强忍住笑意，“只是监视而已，你那么激动干什么？”
　　“……没事。”小天狼星咬牙切齿地坐下。
　　这并非斯内普第一次刻意疏远他——小天狼星自我安慰说——他只是遇到了别的意外情况，或者任务需要，一切都会没事的。
　　他一厢情愿地这样认为，但事实却不如人意。斯内普始终对他很冷淡，如非必要，绝不与他独处，小天狼星甚至怀疑过去的两年是不是自己的错觉——他和斯内普真的是恋人关系？
　　整个暑假，总部都十分热闹。哈利住回格里莫广场12号后，韦斯莱一家和赫敏也跟着过来了。比尔有了女朋友，是当年布斯巴顿的勇士芙蓉·德拉库尔，这个假期和他们住在一起。最拥挤的时候，所有房间都让凤凰社的成员们占据了，连沃尔布加的尖叫声都显得那么微不足道。
　　想着斯内普，小天狼星就总是郁郁寡欢。可他很快就惊奇地发现，这个房子里闷闷不乐的不止他一个人。
　　他的外甥女，亲爱的安多米达堂姐唯一的女儿，尼法朵拉·唐克斯，变得容色憔悴，甚至头发都成了枯槁的灰色。
　　“月亮脸，唐克斯最近怎么啦？”卢平值班的夜晚，两个中年格兰芬多坐在小天狼星的房间里喝火焰威士忌。
　　卢平躲闪了一下：“……不知道。”
　　“这么明显，你怎么可能没注意到？”小天狼星不信，“月亮脸，你一直是我们几个中最细心的！”
　　“可能有不顺心的事情吧。”卢平低头盯着手里的酒杯，微微荡漾的液体映照出星光下粼粼的脸。
　　“唐克斯这孩子平时都没心没肺的，能有什么事？”小天狼星皱着眉想了会儿，无解。
　　卢平神色黯然，几缕花白的头发垂在眼前，火烧火燎的酒液灌进喉咙，冰凉地坠在胃里。
　　这段日子对他们来说无疑是艰苦的。接触狼人群体并不是件容易的差事，狼人残暴，且多数亲近伏地魔，卢平的工作进展缓慢，要不是重任在身，他早就逃离了。
　　他无法抗拒那双真挚热情的眼睛，还有那头绚丽的头发——快乐时火红热烈，愉悦时明亮活泼，忧郁时灰蓝低落……一年多的相处时光里，他发现自己为那爽朗的笑容沉迷，等他反应过来时，爱已深深扎根。
　　他知道朵拉喜欢他——请原谅他想在心里这样称呼她——可他不能，他的爱是对一个年轻女巫的伤害。比起她的青春美好，莱姆斯·卢平不仅又老又穷，还是个狼人。他宁可欺骗自己朵拉可能是爱小天狼星，也不愿接受自己的内心。
　　卢平望着空中耀眼的金星，无声地叹了口气。
　　他和他最好的朋友各怀心事，但都只能说给自己听。

 

　　哈利开学后，小天狼星很少再写信。他们更多地通过双向镜联络，这比写信方便得多，也省了不少时间。
　　令小天狼星警铃大作的是，他教子在16岁的年纪，不去关注如何吸引姑娘，却天天跑去跟踪他的小混蛋外甥德拉科·马尔福。
　　哈利是尖头叉子的儿子，性取向总不能遗传了小天狼星的吧？？？
　　但显然，哈利关注的并不是马尔福本人，而是他背后的秘密。此外，伏地魔正式回归后险象环生，凤凰社的成员们时刻精神紧绷，小天狼星忙得连打扫屋子的时间都没有，也就顾不上斯内普的古怪。
　　战争开始了，所有的情爱都要靠边站，他们首先是战士，其次才是恋人。
　　通过哈利，小天狼星隐约知道伏地魔在打霍格沃茨的主意——德拉科·马尔福到底在做什么，就成了揭秘的关键。他叮嘱哈利继续关注马尔福，但不要打草惊蛇。
　　不知不觉间秋叶凋零了，雪花开始覆盖大地。十二月就这样悄然来临，格里莫广场12号的住客们却没有多少心思过圣诞节。
　　为了孩子们要回来，莫丽还是简单地布置了一下，做了一大桌子菜，烧热了壁炉，还打开了她最喜欢的圣诞广播。
　　“小天狼星，我怀疑斯内普在暗中帮助马尔福。”哈利缩在角落里，声音掩盖在塞蒂娜·沃贝克的歌声中。
　　“斯内普？”小天狼星眉心一跳，和沙发上的卢平交换了个眼神，“不可能。”
　　虽然斯内普已经很长一段时间没有主动联络他，但小天狼星知道双面间谍的工作有多辛苦，他相信邓布利多的判断，也相信斯内普的忠诚。
　　“你应该记得我跟你说过开学前在翻倒巷看到马尔福和他妈妈的事情吧，小天狼星？”哈利忧心忡忡，“后来凯蒂·贝尔就拿到了那条蛋白石项链，差点丢了性命。”
　　“我知道，哈利，之前我也考虑过你的猜想，”小天狼星心平气和地回答，“可是这和斯内普又有什么关系呢？我和他关系再差，也是同一个阵营上的人，这种时候内部分裂才是最糟糕的情况……”
　　哈利烦躁地抓了抓头发，不耐烦地打断小天狼星：“然后昨晚，在鼻涕虫俱乐部的圣诞晚宴上，马尔福偷偷闯进来，被斯内普带走了。”
　　小天狼星犹豫了片刻：“斯内普是他的院长。”
　　“我听见斯内普对马尔福的母亲立下了一个牢不可破的誓言要保护他。”不等两个大人发话，哈利就抢先解释，“我知道牢不可破的誓言是什么，罗恩和我解释过，背叛誓言的人会死。”
　　小天狼星沉默了。卢平往他们这里挪了挪：“你有没有想过，哈利，西弗勒斯只是假装——”
　　“假装要帮忙，以便发现马尔福在干什么？”哈利立刻反驳，“是啊，我想你们会这么说的，可我们怎么知道是不是呢？”
　　“这不是我们的事，”出人意料的，卢平十分果断，他现在背对着炉火，火光照亮了他严肃的侧脸，“是邓布利多的事。邓布利多信任西弗勒斯，对我们来说这应该就够了。”
　　“可是假如邓布利多看错了斯内普——”
　　一直愣怔着的小天狼星突然开口：“有人这么说过，许多次了。说到底是你相不相信邓布利多的判断。我相信，所以，我信任斯内普。”
　　“可邓布利多也会犯错，”哈利争辩道，“他自己说的。你——”
　　他盯着小天狼星淡色的眼睛。
　　“——你真喜欢斯内普？”
　　小天狼星看起来像刚吞了只炸尾螺。
　　“不管是喜欢还是讨厌，这是我和斯内普的事情。”他不知道教子到底看出来了什么，这个“喜欢”和他理解的又是不是一个意思，“哈利，有些事我不能告诉你太多，但如果没有斯内普，你现在可能已经没有教父了。”
　　见哈利露出怀疑的表情，小天狼星又补充了一句：“哈利，很多时候我们不能因为自己的成见牺牲更伟大的利益。”
　　“可是神秘事务司一战后，他似乎对你还活着感到十分遗憾！”哈利愤然道。
　　小天狼星耸了耸肩膀：“他也只是嘴上说说罢了。说到底，哈利，你是决心要恨他。”
　　“哈利，你的想法我理解，”卢平无力地笑着，端起两杯蛋酒递给小天狼星和哈利，“你当然可以把你对我和小天狼星说的话告诉邓布利多，但别指望他跟你看法一致，甚至别指望他会吃惊。也许西弗勒斯是奉了邓布利多的命令去问德拉科的。”
　　许是知道自己不可能再说服教父和卢平，哈利接过蛋酒，索性换了个话题：“你们听说过有个叫混血王子的人吗？”
　　“混血什么？”卢平好奇地问，小天狼星被呛到一样大声地咳了一声。
　　“王子。”哈利狐疑地盯着小天狼星，密切注视着他有没有认识的迹象。
　　“我不认识，”小天狼星心虚地说，“只是觉得这个绰号比‘鼻涕精’还搞笑。”
　　“巫师没有王子。”卢平微笑着说，“你想用这个称号吗？我以为‘救世之星’就已经够了。”
　　“这跟我无关！”哈利抗议道，然后把他这学期如何拿到混血王子的魔药课本和上面发明的咒语告诉小天狼星和卢平。
　　小天狼星假装得十分辛苦，干脆让卢平一个人引导哈利去查。他记得他们在校时的魔药课本还是五十年前出版的，只要某个“王子”没在上面写大名，哈利翻破书都不会猜到那是斯内普学生时代的东西。

混血王子　　圣诞节一早，住在总部的成员们聚在一起吃莫丽准备的早餐。韦斯莱家族的成员和哈利每个人都穿着莫丽新织的毛衣，小天狼星注意到莫丽换了一顶崭新的女巫帽，还有一串夺目的金项链。
　　“弗雷德和乔治送我的！漂亮吧？”女巫喜气洋洋的，满脸感动。
　　小天狼星微笑着点点头，和大家打了个招呼，坐在了卢平和哈利身边。
　　“早，小天狼星，谢谢你送的防窥墨水，D.A.当时要有这样的东西，也不怕那只粉色癞蛤蟆了。”哈利愉快地说，把装着培根的盘子往小天狼星面前推了推。
　　小天狼星往面包上涂抹黄油：“你喜欢就好，我想你们会用得到的。”
　　他照常收到了朋友们的礼物，今年甚至还有弗雷德和乔治寄来的韦斯莱把戏坊新产品，可小天狼星没收到那个低调的墨绿色礼物盒。
　　他在礼物堆里找了许久，生怕自己错过了哪个小包裹——万一斯内普送的是戒指也说不定呢——但结果还是令人失落。
　　小天狼星不得不接受斯内普今年没给他送圣诞礼物的事实。
　　考虑到虫尾巴可能还住在蜘蛛尾巷，小天狼星的礼物没往那儿寄，让猫头鹰送去了霍格沃茨地窖。不知道魔药教授收到礼物，会不会想起自己忘了给恋人送礼物。
　　可是等到圣诞假期结束的那一天，小天狼星都没等来斯内普的礼物，这不免令他非常郁闷。
　　“假期前我邀请了亲爱的唐克斯，”假期最后一天的晚餐时间，莫丽遗憾地说，“可她一直不肯来。你最近跟她谈过吗，莱姆斯？”
　　“没有，我跟谁都没多少联系。但唐克斯肯定回了她自己的家，是不是？”
　　“也许吧，但我感觉她是打算一个人过圣诞节。”莫丽恼火地看了卢平一眼，好像她未来的儿媳是芙蓉而不是唐克斯全是他的错。
　　哈利想起了什么似的低声问卢平：“唐克斯的守护神变了，斯内普说的。我不知道还会有这种事，守护神为什么会变呢？”
　　卢平不慌不忙地嚼着火鸡，咽下之后缓缓地说道：“有时大的打击，感情剧变都会导致守护神的变化。”
　　“它看上去很大，有四条腿，”哈利说，突然他闪过一个念头，迅速瞥了小天狼星一眼，然后压低声音说，“嘿……不会是——？”
　　小天狼星翻翻眼睛：“不可能，唐克斯是我的堂外甥女。”
　　哈利沮丧地垂下肩膀：“噢。”

 

　　“月亮脸，你来一下。”送走了孩子们，小天狼星站在卢平的房门口，隔着门板喊。
　　卢平不明所以，转头进了小天狼星的房间。
　　“唐克斯是怎么回事？”小天狼星开门见山地问。
　　卢平神色从容：“不知道。”
　　“月亮脸，你是我的兄弟。”小天狼星犀利地说，“而唐克斯是我的堂外甥女，在这种事情上，我有权知道。”
　　卢平一言不发。
　　“莫丽问你有没有和唐克斯谈过，为什么她不问别人，只问你？”小天狼星语速很快，显得有些咄咄逼人，“月亮脸，你为什么不告诉我？”
　　沉默半晌，卢平在小天狼星灼灼的目光中，终于缓缓开口：“因为我根本没打算开始。”
　　小天狼星在门上甩了个静音咒，然后大声问：“为什么？”
　　卢平苦笑一声，盯着地板回避小天狼星的视线：“因为我年纪太大，太穷，太危险，不适合她。”
　　“你荒谬！”长久以来，小天狼星疑惑的问题终于有了答案，为什么唐克斯看起来那么憔悴，那么悲伤，“她爱你，不会因为你那个毛绒绒的小问题就改变，既然你能接受我们，为什么不能接受唐克斯？”
　　“唐克斯不是个阿尼马格斯，而且如果我真的爱她，就不能让她涉这种险。”卢平额前花白的头发令他看起来更加苍老，“你还不明白吗，大脚板？如果我和唐克斯在一起，她就会有一个狼人丈夫，甚至一个狼人孩子。我不能把我的痛苦传承给一个无辜的孩子，也不能让我的妻子因为嫁给狼人而蒙羞。”
　　“她不会在乎的！”
　　“可是我在乎！”
　　小天狼星盯着卢平坚决的眼睛，他第一次看到月亮脸这样的一面。对峙良久，小天狼星颓然坐了下来。
　　“你爱她吗？”小天狼星突兀地问。
　　卢平也坐了下来，苦涩地望着窗外的飘雪：“要是不爱，就不必煎熬了。”
　　小天狼星默了默，旋即喃喃地重复：“是啊，不爱就不必煎熬了。”

 

　　罗恩生日那天夜晚，哈利很晚才和小天狼星联络。
　　“罗恩怎么样了？”小天狼星之前已经听亚瑟说了罗恩在学校中毒的事情，赶忙问。
　　哈利把镜子偏过一点儿，给小天狼星看了罗恩空着的床：“已经脱离危险了，但还住在医疗翼。”
　　小天狼星长舒了口气。
　　“你绝对想不到我今天听说了什么，小天狼星。”哈利用严肃的口吻说，警惕地把四柱床的帷幔拉上了。
　　“你听说了什么？”
　　“海格说，邓布利多和斯内普在激烈地争吵，斯内普说邓布利多太想当然，他不想再干了。”哈利的绿眼睛凝着小天狼星，“邓布利多直截了当地说是斯内普同意干的，没什么可说的，态度很强硬，还要斯内普调查他的学院。”
　　小天狼星的手心起了一层薄汗——他不知道该如何解释。
　　“小天狼星，我知道你们都说邓布利多信任斯内普，可你看，邓布利多明显对他很不满，他到底不想干什么了？邓布利多又让他调查什么？”哈利连珠炮似的问，“你也不知道，不是吗？”
　　小天狼星无法反驳。
　　他沉默了会儿，不知道是打算说服哈利还是说服自己：“如果斯内普真的打算背叛凤凰社，邓布利多会让我们知道的。”
　　这个解释不仅无法让哈利信服，他自己都没有把握。
　　结束了和教子不甚愉快的对话，小天狼星思考许久，走进书房提起了笔。
　　“我有很重要的事想找你确认，如果方便，请尽快联系我。”
　　信很短，也没有署名，但小天狼星确信斯内普会知道是谁寄了这封信。他召来猫头鹰，让它尽快投递到霍格沃茨地窖。
　　这次的回信没有让他等太久，但斯内普的回复也没有很长：“我知道你想问什么，现在还不是时候，等到了合适的时机我会来见你。”
　　斯内普回信很快，信中也没有涂改的痕迹，像是酝酿了很久的话，不知是否一直在等小天狼星主动询问。可这封信却令他安心——对方还给他回复就说明，他记得那些承诺和属于凤凰社的忠诚。
　　在这之后不久，发生了一件不小的事。
　　小天狼星收到麦格教授的来信，信中说哈利用一个黑魔法咒语割伤了他的同学德拉科·马尔福。小天狼星惊呆了，他笃定地告诉麦格教授哈利绝不可能使用黑魔法咒语，直到他亲眼看到躺在病床上的德拉科。
　　他虽然憎恶马尔福家族，也不喜欢堂姐纳西莎，但血缘是一件很奇妙的东西，他看到那个苍白的男孩胸口可怕的割伤时，竟觉得心里有些揪痛。
　　在那病床边，小天狼星久违地见到了黑着脸的斯内普。庞弗雷夫人很生气，因为这个意外增加了不小的工作量——虽然斯内普及时念了反咒让伤口愈合，可到底是黑魔法留下的创伤，治疗起来十分困难，伤疤是不可避免的。
　　“小天狼星，我不是故意——”哈利焦急地辩解，被斯内普突兀地打断了。
　　“是啊，救世主竟然用了一个黑魔法咒语，真是令人大开眼界。”
　　哈利怒视着他，眼中似有燃烧的火焰。
　　“布莱克，我想你无话可说了吧。”斯内普目光阴沉，也没有像往常一样讥讽小天狼星。
　　“发生了那么大的事情，我认为斯内普教授的处理并没有什么问题，没有被开除已经很不错了。”麦格教授严厉地望着哈利，“波特，从周六起关禁闭，格兰芬多的魁地奇赛你不用参加了。”
　　男孩敢怒不敢言，只得应下。
　　“哈利，是怎么回事？”等小天狼星领着哈利回格兰芬多公共休息室时，他才温声询问，“我不相信你会主动用黑魔法去攻击人，即使那个人是马尔福。”
　　男孩踌躇了会儿，绿眼睛里有些怯意，确认小天狼星不会责怪自己后，才低声回答：“是‘王子’的书。”
　　“什么？”
　　“混血王子的魔药课本上写了这个咒语——神锋无影，对敌人使用。”望见小天狼星刷地变白的脸色，哈利慌了，“我知道我不该贸然相信一本书，赫敏也说过许多次让我丢掉，我已经知道问题的严重性了，小天狼星，我……”
　　小天狼星拍了拍哈利的肩：“不是这个问题，哈利，这件事和你无关。把那本书给我吧，我去解决。”
　　哈利犹豫地看着小天狼星，英俊的中年男巫安抚似的笑了笑：“我不会责怪你的，来，把书给我。”
　　“我已经丢掉了。”哈利低声回答。
　　他目光躲闪，神色犹疑，小天狼星知道他没说实话。但既然哈利存心不让他知道，再怎么问也不会有结果。小天狼星不想逼迫孩子，装作相信地点了点头。
　　“既然如此，那我也不说什么了。”小天狼星在格兰芬多塔楼前站住了脚，“有什么事双向镜联系我，我等你暑假回家。”
　　哈利答应了，简短告别后，就转身上了塔楼。

 

　　六月一个风雨飘摇的夜晚，格里莫广场12号的台阶上突然传来一声爆响。
　　小天狼星倏地站起来，一个瘦长的黑色身影闪进屋，脱下满是雨水的旅行斗篷，熟练地在周围甩下一个干燥咒。
　　“谢天谢地，”小天狼星长叹一声，“看在梅林的份上，鼻涕精，你这一身水仿佛刚从黑湖里打捞上来。”
　　斯内普不顾自己脚下的泥泞，快步上前，在小天狼星满脸的震惊中扯过他的巫师袍，重重吻住了那张喋喋不休的嘴。
　　感谢梅林，屋子里除了小天狼星一个人都没有。他们在沙发上滚作一团，斯内普热情地吻着小天狼星，颇有难舍难分之势。
　　“梅林啊，你今晚怎么了，西弗勒斯？”小天狼星趁着斯内普松开他的间隙快速问，翻身把斯莱特林压在了身下。
　　斯内普望着他灰蓝色的瞳仁，摒弃了大脑封闭术的眼眸描摹着那人担忧的轮廓，他从未用如此温柔、直白、热烈的眼神看着小天狼星过——斯内普一向是个内敛的人。
　　今晚的他很是不同。小天狼星默默地想，那双眼睛里的情绪太多了，他真担心会不会溢出来。如果真的流下来，他可以伸手去接吗？
　　魔药教授凝视着他，仿佛要把他的模样深深刻进脑海。他的卷发、眸眼、鼻梁和微笑的嘴，身上的纹身，手臂上的筋脉……他们目光交汇，彼此流连，像一场聪明人的博弈。
　　时间在沉默中流淌，最后还是斯内普打破了平静：“最近发生的事太多了，布莱克。”
　　小天狼星伸手抚了抚他的眉心，并没有成功抚平。那道刻痕已经与斯内普融为一体，成为他的一部分。他浅浅地吻了吻斯内普的唇，宽慰道：“你想的事情太多了，西弗勒斯，今晚就好好放松一下。”
　　“去你的，和你上床放松个屁。”斯内普骂了两声，拉住作势欲上楼解决生理问题的大狗，“你不是一直想在沙发上操我吗？今晚满足你。”
　　小天狼星发誓，他的某个部位此刻坚硬得堪比格兰芬多宝剑。
　　“靠，这可是你自己说的。”小天狼星一挥魔杖摆脱了累赘的袍子和裤子，相当伟岸的下身紧贴着斯内普的，感受到对方也同样翘起的弧度，仅有的理智集体宣布罢工。
　　窗外电闪雷鸣，斯内普勾着小天狼星的脖子，苍白的长腿蛇一样缠上格兰芬多精壮的后腰，呼吸交融，发际渗出细密的汗珠，这是一场如暴风雨般激烈的情事。
　　“操我，小天狼星……”斯内普断断续续地喊着对方的教名，将近一年没有性生活令他如饥似渴，“现在就要……”
　　“操，你再不闭嘴，我还没进去就要射了。”小天狼星何曾见过这样的斯内普，言语刺激几次让他差点提前缴械，“还没润滑，你别催……”
　　魔药大师常年握着药剂瓶的手捏住小天狼星的，指引着他探入自己身下秘地。指节缓缓推进，难耐的低喘如吟诵的咒语，让一锅即将完成的魔药进入最完美的阶段。不停冒泡的坩埚，轻轻搅动的铜勺，一剂用以润色的原料，性不过是另一种精妙的魔药，能让人享受到前所未有的销魂快感，也能带来刹那生死般的体验。
　　那是云端的天堂，也是火红的地狱，没有人知道巫师死后到底去哪里，但斯内普确信自己不会是上天堂的那一个。只有和布莱克做爱的时候，他的身体、他的大脑、他的心才会被无尽的欢愉填满，这种感觉近似于天堂。
　　他就着爱人的手释放了自己——当然远远不够，这不过是个开始。

一忘皆空　　“见鬼，斯内普，你今晚火辣得过分。”小天狼星满手黏腻，汗津津的皮肤暴露在空气中，带起一阵腥咸的风。
　　斯内普喘着粗气，那模样竟好像在笑：“你肯定想不到过去这一年我多想要这个。”
　　“斯内普，我严重怀疑你是想让我提前开香槟然后好嘲笑我。”小天狼星额头上青筋暴起，他确实该死的憋坏了。
　　“我肯定不会放过这么好的机会的。”斯内普笑起来，眼睛狡猾地眯起。
　　“我就知道，这事儿你准能嘲笑我到九十岁。”小天狼星低头去啃他的脖子，错过了斯内普眼底一闪而过的错愕。
　　穴口吞入巨物，臀肉一阵收缩，斯内普的腿被折成M形，梅林知道这姿势有多羞耻。可他不在乎，理智是性爱的敌人，没人会跟快感过不去。
　　黑发湿漉漉地黏在侧脸上，为冷硬的斯莱特林蒙上了一层难得的柔和。他的手掌摩挲着小天狼星的后颈，贴在他耳边低声唤了句：“Patfoot.”
　　体内一阵微凉，某只狗缴械投降了。
　　小天狼星发誓，他一定会报复回来的——一定。
　　他骂了句脏话，顶着一头乱七八糟的卷发，像一只没吃到肉骨头的狗。
　　“不行啊布莱克，是真的老了。”斯内普不怀好意地捅了他一肘，小天狼星骂得更厉害了。
　　“再敢这么叫我就变成狗操你。”小天狼星抓了抓头发，满意地看到斯内普“嘶”了一声，像是被他这句话吓到了一般，“你可以试试。”
　　“我没有跟兽类性交的癖好。”斯内普嘶嘶地说，脸色显而易见的阴沉，“希望你也没有如此诡异的癖好，不然我不保证躺在床上的会不会是具狗的尸体。”
　　小天狼星没憋住笑意，一边喘气一边笑，像头哮喘的驴。
　　没有得到肉骨头的狗当然不会满足——这是举世公认的真理。他不等斯内普休息片刻，就把人翻了过来背对着自己。
　　斯内普略一心惊，他没尝试过这种姿势。在床上他更偏爱传统些，布莱克也一样。不过如果他想……好吧，他受得住这个。
　　骨节分明的手覆上他的手背，小天狼星手指上的纹身还沾着他的体液。这个认知让斯内普感到些许羞耻，他看不到布莱克的脸，因而这比平时更具压迫感。
　　他一向更认同势均力敌的关系，斯莱特林敬畏强权，也渴望强权。被强权压制的感觉并不美妙，尤其是性爱上。
　　硕大的龟头抵着湿润的穴口，几乎毫不费力地嵌了进去，滑腻的液体在空气的挤压下发出淫靡的“哧哧”声。斯内普一抖，攥紧了沙发边缘。
　　从背面看，斯内普如今的身材真他妈不错。是偏瘦的体型，有分明的蝴蝶骨，皮肤苍白却不病态，冷硬的身体稍稍绷紧，比十几岁时那把骨头美丽了许多。小天狼星忍不住问候起他亲爱的妈妈，后入斯内普这个认知差点让他提前去见梅林。
　　再禁欲的人，遇到性爱都是无师自通的，这是人的原始本能。斯内普配合着小天狼星的动作缓缓抽动自己的腰臀，手心滑得几乎抓不住沙发。
　　哦该死，这种姿势天杀的危险——他很快就重新起了反应，且浪潮比以往更凶猛——这种失去掌控的感觉很不妙，在斯莱特林的世界里是不可容忍的。
　　“停下，布莱克。”斯内普短促地命令，他的声音已经开始颤抖。
　　那两条有力的手臂却从身后牢牢箍着他的腰，后背紧贴着他汗湿的胸膛，下身茂密的毛发弄得斯内普很痒，这更加剧了那种糟糕的失控感：“休想，想想你刚才是怎么对我的吧，斯内普教授。”
　　他故意加重了“教授”一词，效果立竿见影。斯内普身形一晃，小天狼星借此撞得更深，斯莱特林恼火地低吼：“快停下，布莱克！”
　　他还没说完，小天狼星就再次重重地顶入，斯内普防御失守，一股清液淅淅沥沥地洒在了沙发上。
　　“操，我叫你停下！”斯内普恼羞成怒，一屁股坐在小天狼星身上，后者猝不及防，顿时一股热流涌入魔药大师的身体。
　　意识到那是什么，还有沙发上的是什么，格里莫广场12号陷入了片刻的静默，只有窗外的闷雷隆隆响着，伴着沙沙的雨声。
　　三秒后，小天狼星“嗷”地叫了起来——斯内普掐了他的蛋蛋。
　　“太狠了鼻涕精！”小天狼星捂着下身弓起身子，猛地从斯内普体内退了出来，又是一阵扯痛。液体顺着他的动作从穴口汩汩流下，他敢肯定斯内普去掏魔杖的手会给他一个神锋无影。
　　“清理一新。”斯内普回头狠狠地剜着小天狼星，“我提醒过你停下了，蠢狗！”
　　“谁他妈会把这种时候的‘停下’当真啊！”小天狼星大声抱怨，又看了一眼被拉得严严实实的帷幔，“沃尔布加如果活着，要知道我们在她的古董沙发上干了什么，非杀了我不可。”
　　“恐怕你求之不得。”斯内普阴着脸嘲讽，“我不指望你还记得，不止是沙发，还有卧室和浴室。”
　　“是啊是啊。”小天狼星心有余悸地看了一眼沙发对面的壁炉，“今晚要是有人通过飞路网过来，我想你肯定宁可找个地洞钻进去。”
　　斯内普抿了抿唇，没有反驳。
　　“去洗澡吗？”小天狼星胡乱抓起袍子擦了擦身上的汗，“夏天做完不洗澡怪难受的。”
　　斯内普没有拒绝，只在小天狼星用衣服擦汗的时候嫌弃地皱紧了眉头。
　　他们迅速洗完澡，一头倒进小天狼星那柔软的大床里。格兰芬多望着身边神色肃穆的斯莱特林，伸手把他揽进怀里。
　　意外的，斯内普没有拒绝。他靠在小天狼星身边，听着对方胸腔中心如擂鼓，若有所思。
　　“你不累吗，布莱克？”见小天狼星没有要睡的意思，斯内普抬起头。
　　得到了否定的答复后，魔药大师细长的手指顺着腰线下滑，颇有技巧地揉捏着格兰芬多的囊袋，只听耳边的呼吸逐渐变得急促，小天狼星按住那只玩火的手：“靠，斯内普，你今晚是要榨干我？”
　　斯莱特林的毒蛇戏谑地挑起眉毛：“正有此意。”
　　语罢，他翻身跨坐在小天狼星身上，低头含住那根被挑起兴致的肉柱，舌头灵巧地舔吮着遒劲的青筋。小天狼星大骂了几声脏话，一把掐住斯内普的腰。
　　斯内普不为所动，扶着那根沾着他津液的东西缓缓往下坐，紧致的甬道再次绞紧小天狼星。后者直起身子，手指插进斯内普的头发，迫使对方低头和自己接吻。
　　“操，我没想到你这么会。”小天狼星爽得两眼发花，“西弗勒斯，你真是深藏不露，我都开始怀疑你是不是背着我和别人上床了。”
　　斯内普嗤了一声，眯眼斜觑着小天狼星：“我要是和别人睡了，还会回来睡你？”
　　小天狼星连着顶撞了好几下，警告斯内普闭上他那尖刻的嘴。
　　“真有你的，布莱克。”斯内普目光涣散，断断续续地说，在小天狼星猛烈的进攻中再次被推向愉悦的高潮。
　　小天狼星满头大汗，三次激烈的性事即使是对体力充沛的男巫来说也是有一定挑战性的，何况是一个蹲了12年阿兹卡班的37岁中年男巫。他一直忍到斯内普高潮后才释放，是这场博弈中最后的底线。
　　“我他妈感觉到岁月不饶人了。”小天狼星疲惫地仰头躺下，任由斯内普坐在他腿上清理残局，“斯内普，你今天是真的想掏空我。”
　　斯内普狡黠地扬起嘴角：“只有三次而已，当年你在有求必应屋差点把我操晕过去，布莱克，你反思一下。”
　　“你是个混蛋，”小天狼星把枕头扔到斯内普身上，“嫖完就走，还不给钱，是人干的事？”
　　斯内普刚要骂，左臂上的黑魔标记突然灼烧起来，那条骷髅口中的蛇正恶心地扭动着——伏地魔在召唤。
　　小天狼星傻眼了。他盯着斯内普，不知该作何反应。
　　“别管它。”斯内普冷静地说，“邓布利多有令，让我暂时别去。”
　　情潮迅速褪去，小天狼星安静下来，隐隐有些担忧。他知道违背伏地魔的命令会有什么后果，斯内普肯定免不了几个钻心咒。
　　魔药教授却乖觉地躺下，难得主动地靠着小天狼星。他今晚真的很异常——小天狼星想，斯内普从不是如此主动的人，这有些蹊跷。
　　他有一下没一下地轻抚着斯内普的背，蝴蝶骨处的线条很优美。两人就这样平静地躺了会儿，小天狼星试探着开口：“西弗勒斯，这一年辛苦了。”
　　“是我的工作。”斯内普淡淡地回答。
　　小天狼星叹了口气，垂眸看着斯内普手臂上那个深黑色的标记：“西弗勒斯，如果发生了什么事，你自己无法解决，也可以跟我说的。”
　　斯内普抬起眼睛，认真注视着小天狼星，情绪渐渐隐入空洞的瞳孔后。他的嘴唇颤了颤，似乎想要说什么，又什么都没说。
　　“睡吧。”最后，他低声说，像一声叹息。
　　小天狼星知道不会问出结果，也不再为难他。在酣畅淋漓的性爱后，他很快就沉沉地睡着了。
　　而他枕边的大脑封闭术大师，在他发出均匀的呼吸声后，长久地用目光勾勒出那张脸，无限眷恋，无限决绝。
　　几分钟后，桦木魔杖指向安静的睡颜，咒语在耳畔轻轻吟诵：“一忘皆空。”

 

　　小天狼星是被屋内的银色虎斑猫守护神叫醒的。
　　“小天狼星，食死徒们攻进来了，就在霍格沃茨。”麦格教授一贯冷静严厉的声音颤抖着，像在努力抑制紧张的情绪，“请立刻过来，凤凰社的主要社员们都在这边。”
　　小天狼星怀疑自己还没醒。
　　食死徒攻进霍格沃茨了？怎么可能？那么强大的魔法庇护是摆设吗？
　　但麦格教授向来严肃正直，从不谎报局势，她说的话可信度甚至比邓布利多还高。
　　“月亮脸，你听见了吗？”小天狼星迷迷糊糊地喊，略显沙哑的嗓音在空旷的房子里回荡，他才后知后觉地意识到卢平不在这里。
　　但哈利还在霍格沃茨。
　　仿佛有一条冰凉的蛇盘在他的指尖，他的手指一阵发凉，全身的血液都冷了下来。小天狼星抓起魔杖，胡乱穿上衣服，差点被自己的巫师袍卡住。他赶紧念了个咒语披上衣服，然后抓起一把飞路粉，喊了霍格沃茨校长办公室。
　　这条飞路网在乌姆里奇干预霍格沃茨期间就几乎不用了，伏地魔公开回归后更是非必要不投入使用。但现在情况紧急，小天狼星也顾不上魔法部是不是被黑魔势力渗透，眼下这是抵达霍格沃茨最快的办法。
　　办公室里空无一人，陈设一如往常，唯独那些魔法操纵的茶杯安静地呆在那里。小天狼星从未见过如此沉寂的校长办公室，这加深了他心中的不安。
　　那些茶杯没有魔法的操纵不再主动给客人倒茶，福克斯也不在平日的地方——它们的主人在哪里？
　　他冲到石阶边，石头怪兽自动为它打开了。小天狼星隐约听到底楼的吵闹声，疾步跑下移动楼梯，长袍在热风中烈烈飞舞。
　　一路上，他听到学生们在窃窃私语，却没有人在乎小天狼星在不在这里。远远地，他看到一群人开始朝最高的塔楼下的空地移动，似乎有什么人躺在那里。
　　半巨人在人群中格外醒目，但他很快就停了下来，开始痛苦地呻吟。小天狼星愈发焦急，奋力挤过人群，来到海格身边。
　　他推搡的动作僵在那里，像被人施了个石化咒。胸口似有千斤的巨石压着喘不过气来——那个现世最伟大的巫师横躺在那里，四肢摊开，手脚折断，了无生息。
　　他胸中的狮子开始悲愤地怒吼，喉咙却发不出一点声音。这不可能——他没想过事情是这样的，他来到霍格沃茨是为了参与战斗和保护他的孩子，而不是目睹恩师从高塔坠落的惨状。
　　邓布利多双眼紧闭，从小天狼星的角度来看仿佛刚陷入沉睡。男孩蹲在他身边，用袖子擦了一下他嘴角的血痕，许久之后低头从地上捡起一个挂坠盒。
　　夜色沉沉，他不知道哈利从里面翻出的羊皮纸上写了什么，但那些都不重要了，因为他的男孩把纸条揉成一团，开始绝望地落泪。
　　四下里寂静无声，只有小天狼星上前，一把抱住了哈利。
　　在流泪的孩子面前，他不能肆无忌惮的悲泣——因为他是父亲，是孩子唯一的靠山，也是最后的港湾。
　　“走吧，哈利……”
　　“不。”
　　“你不能待在这儿，哈利，走吧……”
　　男孩倔强地拒绝：“不。”
　　身后有人举起了魔杖。“荧光闪烁”在浓黑的夜幕下亮起，点亮了一个角落。很快，又有一支魔杖举起——又一支，两支，三支……无数支。魔杖幽微的光芒点亮成一个密密麻麻的光圈，将邓布利多的尸体包围，仿佛天使圣洁而悲悯的光环。
　　哈利终于承受不住，伏在小天狼星的肩上泣不成声。

枯萎的蓝花楹　　在哈利的情绪平复下来之前，小天狼星不敢询问任何关于邓布利多的事情。
　　他们跟着金妮一起去医疗翼探望被狼人格雷伯克咬伤的比尔，罗恩开始大声抱怨起邓布利多的失职。金妮低声开口：“罗恩，邓布利多死了。”
　　“不可能！”说话的不是罗恩，而是慌乱的卢平。他把目光从金妮转向哈利，最后定在小天狼星脸上，希望他们能否认。但哈利没有，卢平瘫坐在比尔床边的椅子上，双手捂着脸，小天狼星过去用力捏住了他的肩。
　　“他是怎么死的？”唐克斯问，“是怎么发生的？”
　　“斯内普杀了他，”哈利回答，“我当时在场，亲眼看到的。”
　　哈利缓慢讲述着斯内普谋杀邓布利多的过程，卢平小心翼翼地扭头看了小天狼星一眼，却见他的老友目光里满是熊熊的怒火。
　　“——更多的食死徒来了，然后斯内普下了手——阿瓦达索命咒。”哈利说不下去了。
　　庞弗雷夫人突然泪如雨下。小天狼星咆哮着站了起来：“我一早就怀疑那个油腻的杂种从未忠于凤凰社，狗娘养的东西，他就应该死在——”
　　卢平一把拉住了他，阻止小天狼星继续诅咒。
　　他望着小天狼星的目光里有探寻，有震惊，还有几分不解。小天狼星只以为卢平是在意自己的狼人身份，便没有再往下说。
　　卢平和赫敏对视了一眼，年轻的棕发女巫也投来一个疑惑的眼神。他不明白小天狼星怎会如此快地斩断情丝——是邓布利多的死对他打击太大了吗？
　　小天狼星太长情，并不是个拿得起放得下的人，从他对波特夫妇牺牲后多年的耿耿于怀就可窥见一隅。他又怎会这样放下和斯内普的感情，难道他从未深爱吗？
　　“嘘，听！”金妮突然低呼一声，他们听到在外面黑暗中的某个地方，凤凰正唱着令人动容的凄怆挽歌。也不知道他们在那站了多久，麦格教授才推门走进病房。
　　凤凰社在现场的成员和麦格教授聊了很多斯内普谋杀邓布利多之前的细节，小天狼星因为不在场一句也插不上话。他郁闷地踱来踱去，却一点儿也想不起来自己睡着前到底在做什么。
　　很快，韦斯莱夫妇和芙蓉赶到了。那美丽的法国女孩看到未婚夫脸上可怕的伤口，却没有抱着昏睡的比尔痛哭。
　　她仍坚韧勇敢地爱着她的未婚夫，也因这样的契机，终于得到了莫丽的认可。
　　“你看！”一个不自然的声音说道，唐克斯两眼放光地看着卢平，“她仍然想和他结婚，尽管他被咬过了！她不在乎！”
　　“这不一样。”卢平嘴唇几乎没动地说，他突然显得很紧张，甚至连续瞟了小天狼星好几眼，“比尔不会变成一个完全的狼人，这件事完全——”
　　“但我也不在乎，我不在乎！”唐克斯说，抓住卢平的袍襟不停地摇着，“我告诉过你一百万次了……”
　　“我也告诉过你一百万次了，”卢平躲避着唐克斯的目光，低头盯着地板说，“我年纪太大了，不适合你，也太穷、太危险了……”
　　“我也一直在说，你这个理由太荒谬了，莱姆斯。”韦斯莱夫人轻轻拍着芙蓉的背，从芙蓉的肩上冲着他说。
　　“我一点都不荒谬，”卢平坚定地说，转头不自在地望着小天狼星，“唐克斯应该有一个年轻而健全的人爱她。”
　　“但是她喜欢你，”小天狼星说，“再说，月亮脸，你也爱她。”
　　他目光坚定，提起卢平和唐克斯之间的关系时毫无波澜，仿佛曾经那副为情所困的模样只是卢平的幻觉。
　　“现在……讨论这个不合适，”卢平说，他慌乱地环顾四周，回避着大家的目光，“邓布利多死了……”
　　“如果这个世界拥有更多的爱，邓布利多会比任何人都更高兴。”麦格教授简短地说。
　　赫敏紧锁着眉头，目光在小天狼星和卢平之间反复跳跃——这两个人身上都藏着秘密。

 

　　小天狼星和其他社员们一起留在霍格沃茨参加了邓布利多的葬礼。
　　葬礼那天一早，小天狼星提前在椅子上坐下，发现比他来得更早的大有人在，每个人都穿着礼服长袍。他找到人群中的凤凰社成员，在卢平和唐克斯的身边坐了下来。
　　他外甥女的头发又恢复成了耀眼的粉红色，在温暖的阳光下泛着美丽的光泽，若不是来参加邓布利多的葬礼，甚至可以称之为容光焕发。她挽着卢平的胳膊，微笑着朝小天狼星打招呼。
　　小天狼星点点头：“这么说，月亮脸这块石头终于开窍了。”
　　卢平不好意思地笑了：“我想通了，大脚板。”
　　“是啊，战争时代，能活到什么时候都不知道，”小天狼星苦涩地瞥了一眼前方，“我们已经失去了邓布利多，更要珍惜还活着的每一刻。”
　　卢平耐人寻味地看了小天狼星一眼，但并没有在他眼底发现什么波澜。
　　“大脚板，我知道这很不好受，”卢平小心翼翼地说，“但你也要试着放下。”
　　莱姆斯·卢平这一生见过了太多背叛。十几年前那个可怕的夜晚，他最好的朋友杀了另外两个——这个打击不可谓不沉重，一度让他再次坠入深渊——再也没有谁会像他们一样接纳他了。
　　三年前，那场令人无法面对的背叛再次浮出水面——他的旧友沉冤，却不过是另一场险恶的背叛。
　　不幸从未放过他们。他是如此信任邓布利多，也因此信任着斯内普。即使斯内普不是小天狼星的爱人，也是他的同事和战友，背叛却再次降临，直接导致了凤凰社领袖的牺牲。
　　所以他理解小天狼星的痛苦，也理解他的愤怒。可事情已经发生，人总要学会往前看。
　　“放下什么？”小天狼星一头雾水地问。
　　这着实是卢平没有想到的。
　　“你和他……”卢平压低声音，“你那么恨，难道不是因为？”
　　“谁？”小天狼星摸不着头脑，“你到底在说什么，月亮脸？”
　　他记得和卢平之间关于唐克斯的对话，在提到“爱”这个词的时候，他仿佛还和卢平说了什么。但他记不真切了，脑子里许多回忆都很模糊——真的有这样的事情存在吗？
　　卢平注视着他的眼睛三秒，确认小天狼星没有说谎，这才摇摇头：“没什么，大脚板，是我记错了。”
　　他忘记了什么？
　　学生们来得稍晚些，哈利和他的朋友们一起落座后不久，人鱼的歌声如仙乐般传来。小天狼星不禁想起邓布利多去世的那晚听到的凤凰挽歌，可如今福克斯也离开了。
　　除了黑湖里的人鱼，禁林边缘还站着许多马人。海格抱着邓布利多的遗体，谨小慎微地放在桌子上。等冗长的悼词念完后，明亮的白色火焰突然从邓布利多的遗体周围蹿了出来。
　　火苗越蹿越高，白色的烟袅袅地升向空中。一瞬间，仿佛有一只凤凰飞上了蓝天。但紧接着火焰就消失了，那里出现了一座白色的大理石坟墓。
　　小天狼星无意识地抿紧嘴唇，这令他看起来忧郁又严肃。他转头看了看格兰芬多的孩子们：哈利在热辣辣的阳光下微微颤抖，罗恩痛苦地垂着头，赫敏脸上满是亮晶晶的泪痕。
　　趁着人们都站起来的工夫，罗恩把赫敏搂在怀里，有些笨拙地轻抚着她的头发，而女孩趴在他肩头伤心地哭泣。哈利狼狈地起身，小天狼星赶紧追上去，绕着湖边走去。
　　“哈利。”小天狼星叫住他，两人一起并肩往黑湖边那棵山毛榉边走，“需要我陪你走走吗？”
　　男孩点了点头，没有说话。
　　“接下来有什么打算呢？”小天狼星回避了悲伤的话题。
　　“我不会再回到这里了，小天狼星。”男孩扭过头来，目光坚毅，“我还没有完成邓布利多生前留给我的任务，尽早动身消灭伏地魔，才对得起那些为战争而牺牲的人。”
　　“可以告诉我是什么任务吗？”小天狼星问。
　　哈利不假思索地拒绝了：“这是秘密，小天狼星，邓布利多只让我知道。”
　　小天狼星“唔”了一声，并没有刨根问底。
　　见小天狼星没有再说话，哈利倒是好奇地问：“你不阻止我吗，小天狼星？”
　　他的教父笑了笑，对他张开怀抱：“我了解你的父亲，如果他还活着，知道自己的儿子要去拯救世界，一定会为此感到骄傲的。哈利，我的好孩子，你只需放手去做，其他的交给我们。”
　　哈利愣了愣，似是没料到小天狼星会这么说。沉默了几秒后，他扑上去抱住小天狼星：“谢谢你，小天狼星。”
　　“自己注意安全，如果遇到无法逃脱的危险可以用双向镜联系我。”小天狼星拍了拍哈利的头，这个即将成年的男孩已经和当年的詹姆差不多高了，“你的朋友们似乎有话对你说，那我就不打扰了。如果需要，我随时等你回家。”
　　哈利回身，果然看到罗恩和赫敏匆匆赶来。他朝小天狼星点点头：“我明白，不过在这之前，我还要回一趟德斯礼家，因为邓布利多希望我这么做。”
　　小天狼星应下，和前来的罗恩赫敏打了个招呼，就离开了黑湖边。

 

　　葬礼结束后，小天狼星独自回到格里莫广场12号。
　　他尊重哈利的选择，也清楚自己作为凤凰社成员和格里莫广场保密人的使命。纵然邓布利多不幸去世，他还得守住总部，时刻待命。
　　成年人总是能更好地处理悲伤，尤其是一个见过太多死亡的成年人。只有一件事——关于斯内普。
　　他清楚哈利一定会找斯内普复仇，只是时间早晚。如果真的让哈利碰上，他一定不是斯内普的对手，小天狼星希望自己能帮到他——毕竟这世上除了哈利，只剩小天狼星最仇视斯内普了。
　　小天狼星坐在沙发上沉思着，忽地听到楼上卧室里有窸窸窣窣的响声。他神思一动，蹑手蹑脚地上楼，只见克利切正鬼鬼祟祟地在他房间里，不知在做什么。
　　“克利切！”小天狼星怒斥，“谁允许你擅自进入我的房间？”
　　年迈的小精灵憎恨地瞪着小天狼星，牛蛙般低语：“……主人留给克利切最后的命令，克利切一定要完成……”
　　小天狼星一把揪住克利切脏兮兮的领子：“哪来的命令？”
　　“……小天狼星少爷脑子坏了，”克利切无视小天狼星的质问，继续自言自语，“可克利切却记得清楚得很……”
　　“我看你才脑子坏了。”小天狼星甩开克利切，也不指望能从他嘴里套出什么话。他反手关上卧室门，独自站在窗前望着窗外忙碌的麻瓜大街。
　　麻瓜们还没有意识到危险的来临，他们像往常一样来来往往，拥抱热吻，尽情笑闹，仿佛这是再平常不过的一天。小天狼星注视着楼下那两个并肩而立的男人，棕色卷发的那个正兴致勃勃地说着什么，身边穿格子衬衫的栗发男人含笑望着他，两人都高大伟岸，似乎聊得十分愉快。
　　突然，栗发男人猛地扯住棕发男人的领子，贴上了那两片喋喋不休的唇。
　　这一幕深深地震撼了小天狼星。他知道麻瓜们对同性的恋人包容度没那么高，这两个男人竟如此大胆，他不由得心生钦佩。
　　但这种暗中窥探的感觉令小天狼星有些不自在，他挪开视线，瞥见床头柜上放着一束干花。
　　不同于用来装饰的干花，这很显然是一束已经枯萎的、毫无装饰价值的花。他皱眉端详了片刻，依稀辨认出这是来自热带地区的蓝花楹。
　　蓝花楹在欧洲地区少有种植，仅在地中海沿岸国家零星分布。之所以他会知道这种落叶乔木，是因为巫师们会用蓝花楹木制作魔杖，研磨成粉的花瓣和提炼的汁液可配合魔药使用（虽然具体功效他早就不记得了），而麻瓜们种植它仅仅用来观赏和造纸。
　　小天狼星敢肯定，他从来没在这里放过蓝花楹——这种植物需要进口，价格昂贵，难以栽培，他绝对不会拿枯萎的来装饰，还放在房间里。
　　那么这又是克利切用来恶心他的？
　　思及那个小精灵刚刚的举动，小天狼星觉得很有可能，也不愿去细想它一个小精灵哪来的加隆来购买如此昂贵的原材料，只把它当做垃圾随意处理掉了。
　　但几天后，小天狼星发现他好像忘了些事情。
　　格里莫广场12号的餐桌上有个漂亮的白瓷瓶，里面插着一支金色的玫瑰。这本是一朵普通的红玫瑰，只是被施了咒语保持这副模样。小天狼星检查过，这个咒语是他自己施的。
　　他不记得自己做过这样的事情，可魔力波动不会骗人——他在什么情况下留下了这朵玫瑰呢？
　　他想起卢平欲言又止的古怪，自己在阿兹卡班碎片式的记忆片段，还有那莫名其妙的担忧。若不是现下形势紧张，凤凰社的任务又多，他肯定得去圣芒戈看看自己的脑子。

神锋无影　　“小天狼星！”哈利打开房门，一下子蹿到女贞路4号的后花园，“罗恩，赫敏！”
　　小天狼星张开双臂，还没等他的教子扑过来，罗恩和赫敏就抢先和哈利抱成了一团。他好笑地看着孩子们，海格从飞天摩托上下来，问：“怎么样，哈利，准备离开了？”
　　“当然，”哈利笑眯眯地看着大家，“没想到你们来了这么多人！”
　　“计划变了。”疯眼汉粗声粗气地说，他提着两个鼓鼓囊囊的巨大口袋，魔眼嗖嗖地扫视着逐渐变暗的天空、房屋和花园，“我们先掩护起来，再跟你细说。”
　　哈利把他们都领进了厨房，大家嘻嘻哈哈、谈笑风生地坐在空荡荡的房屋里，小天狼星关切地询问哈利在德斯礼家这几天的情况，得知他并没有被欺负，这才放下心来。
　　哈利环顾四周，他知道的凤凰社成员几乎都来了——小天狼星，韦斯莱先生，疯眼汉穆迪，唐克斯，卢平，金斯莱和海格都在这里，还有他的朋友们——罗恩，赫敏，双胞胎，比尔和芙蓉。他高兴极了，即使不久前他还因为弗农姨父的态度大为光火。
　　“哈利，你猜怎么着？”唐克斯坐在洗衣机上，朝哈利伸出左手——一枚戒指在无名指上闪闪发光。
　　“你们结婚了？”哈利叫道，看看她，又看看卢平。
　　小天狼星眨眨眼，替卢平回答了问题：“你不在的这几天发生了很多事。”
　　“对不起，你没能参加，哈利，”唐克斯歉疚地望着他，“我们没怎么声张。”
　　眼看这群人就要在这个节骨眼上闲聊起来，穆迪不得不吼了一声，打断他们其乐融融的氛围。他严肃地解释了改变计划的原因，并列举了现有的安全屋地址：穆迪自己家，金斯莱家，格里莫广场，莫丽的穆丽尔姨妈家……哈利的目的地是唐克斯父母家，也就是小天狼星的堂姐，安多米达的家。
　　“我们十四个人并不都飞往唐克斯父母家。”穆迪说，“今晚将有七个哈利·波特在天上飞，每个都有人陪伴，每组都飞往一处不同的安全屋。”
　　哈利一看到穆迪从斗篷里掏出的复方汤剂，就开始激烈地反对：“不行，绝对不行！”
　　“我告诉过你们他会是这种反应吧。”赫敏耸耸肩，有些得意。
　　小天狼星也猜到他的教子绝不会同意这个做法，但在座的每个人都已经成年，都做好了充分的准备冒此风险。
　　“可是这太荒唐了，没有必要——”
　　哈利还没说完，就被穆迪打断了。他厉声呵斥哈利的不懂事，连小天狼星在穆迪生气的时候都不敢打圆场。最后，哈利求助似的看了看罗恩，又看了一眼小天狼星，见他们都没有帮他说话的意思，这才讪讪地揪了几根头发递给穆迪。
　　“好了，假波特在这里排队。”穆迪把头发丢进复方汤剂，罗恩、赫敏、比尔、芙蓉、弗雷德和乔治站成了一排。
　　穆迪把金黄色的复方汤剂分给六个年轻人，他们同时喝下。顿时，他们的五官扭曲起来，最后都变成了哈利的样子。
　　孩子们开始毫不顾忌地换衣服，只有小天狼星身边的真哈利头皮发麻——他真想求求他们略微尊重一点他的隐私，毕竟他们对待自己的身体肯定不会这样满不在乎。
　　穆迪等假哈利们穿戴好了，又掏出背包和猫头鹰笼子分给七人：“很好。分组情况是这样的：比尔和我一起骑扫帚，亚瑟和弗雷德，乔治跟小天狼星，德拉库尔小姐跟唐克斯骑夜骐，格兰杰小姐和金斯莱也骑夜骐，罗恩跟莱姆斯走……”
　　“那么你跟着我，哈利，行吗？”海格有点担忧，“我们骑小天狼星的飞天摩托，因为扫帚和夜骐都吃不住我的重量。”
　　哈利点点头，又问：“那为什么我不是跟着小天狼星？”
　　“我们推测，食死徒首先会冲着疯眼汉和大脚板去——”卢平回答，“一个是凤凰社最强的傲罗，一个是你的教父。”
　　哈利的表情一下子凝重了起来。
　　“以及我们觉得食死徒会以为你是骑扫帚的。”穆迪接过话茬，“斯内普有大量的时间把他以前没有提起的情况都告诉他们，所以万一我们碰到食死徒，他们肯定会选择那个骑扫帚特别熟练的波特。”
　　穆迪言简意赅地讲完，就领着大家朝门口去。哈利去客厅拿上了他的背包、火弩箭和海德薇的笼子，然后跟在小天狼星身后走到黑黢黢的花园里。在他身边，一把把扫帚跳到人的手中，小天狼星的黑色长发随着晚风轻轻飘舞。
　　“小天狼星，”哈利叫住了他，“千万保重。”
　　小天狼星点点头，飞天摩托像火龙一样轰鸣起来，哈利没听清他回答了什么。
　　“祝大家好运！”穆迪喊道，“一个小时左右在陋居见！”
　　听到穆迪的指令，一把把扫帚腾空升起，小天狼星带着乔治在夜空中飞速穿行。突然，神不知鬼不觉地，他们被包围了。
　　至少三十个带兜帽的人影悬在空中，组成一个巨大的圆圈。耀眼的绿光伴随着尖叫声传来，小天狼星灵活地偏头躲过一道绿光，乔治回头丢了个隐身烟雾弹——是他们刚从秘鲁进口的新产品。
　　小天狼星打心底里感激双胞胎的这些小发明，隐身烟幕弹为他们争取了一定的时间。食死徒看不到他们，咒语在空中乱飞，小天狼星用铁甲咒无声地拦下，很快突破了包围圈。
　　但食死徒也不是吃素的，仍有几个带兜帽的身影紧跟着小天狼星和乔治。隐身烟幕弹不久就用完了，他们支撑不了多久，一会儿就是一场混战。
　　最后一颗隐身烟幕弹失效的瞬间，小天狼星狠狠地甩出去三个恶咒。最前面的那个食死徒灵活地躲过，后面的老克拉布可就没这么幸运了。他“嗷”地一声从扫帚上掉了下去，乔治忍不住笑了一声。
　　“小天狼星，我觉得他们就像两个碍事的游走球。”在校期间都担任击球手的乔治和小天狼星戏谑着，又躲过了两道绿光。
　　突然，后面那个食死徒突然冲到前面，举起魔杖对准了小天狼星的后背。
　　“神锋无影！”
　　听到神锋无影，小天狼星下意识地回过头去，瞥见了斯内普苍白阴鸷的脸。他的兜帽被风吹落，露出一头油腻的黑发，举起的桦木魔杖中迸发出耀眼的光芒。小天狼星立刻闪身躲过，魔咒却击中了乔治。
　　乔治低呼一声，他的扫帚开始迅速坠落。小天狼星顾不得反击，全速俯冲拉住乔治的扫帚，尽力扶着他逃离危险。
　　乔治的脑袋一侧和脖子里满是殷红的、触目惊心的鲜血，但他还活着。小天狼星的心跳骤然加快——他没保护好乔治，是他愧对韦斯莱夫妇。
　　“乔治，你怎么样？”小天狼星紧紧地拽着他，后面的几个食死徒不知为何突然不见了。
　　乔治没有回答——他已经晕了过去。
　　小天狼星顾不得那么多了，他用尽全力把扫帚的速度加到最快，可怜的扫帚很快就不堪重负，修剪光滑的枝丫炸了开来，尾部开始不断冒出火星。他在心里祈祷着扫帚能坚持到格里莫广场，但他握着的扫帚柄已经开始发烫。
　　远远地，他们已经能看到格里莫广场的灯光了。小天狼星满头大汗，骑着的扫帚像烙铁一样烫得惊人。忽然，他听到一声木头断裂的轻响，手中的扫帚柄裂开了一条缝。
　　他赶紧借助惯性把自己和乔治甩了出去，那把超负荷的扫帚在空中爆炸了。小天狼星施咒在落地的时候做了个缓冲，两人身上落满了扫帚残骸和木屑。
　　他架着乔治踏上格里莫广场12号的台阶，魔咒将他们保护了起来，他们安全了。
　　小天狼星开门，玄关处的一把雨伞正幽幽地泛着蓝光。
　　他赶紧抓住门钥匙，肚脐被一个无形的钩子猛地一钩，他和乔治被拽着飞入虚空。几秒种后，他们嗖嗖地出现在了陋居附近的旷野上。
　　远远地，他看到哈利站在那里。小天狼星稍稍放心了些，随即又被更深的愧疚感席卷。
　　哈利跑过来抓住乔治的腿，小天狼星和他一起抬着乔治走进房子，穿过厨房来到客厅，把他放在沙发上。
　　借着灯光，小天狼星这才看清乔治丢了一只耳朵。
　　金妮倒吸了一口凉气，莫丽看起来快要哭了。小天狼星低声说了句抱歉，就一把抓住哈利的胳膊把他拉进了厨房。
　　“嘿，小天狼星，放开他！”海格气愤地嚷嚷起来。
　　小天狼星没理他：“哈利·波特六年级的时候借用了谁的魔药课本？”
　　哈利犹豫了一下，没有直接说出那个令人憎恶的名字：“混血王子。”
　　小天狼星松开了哈利，仰身靠在了厨房的碗柜上。
　　“对不起，哈利，我只是需要核实一下。”
　　哈利点点头，知道小天狼星在担心什么。他简单讲述了自己和海格的遭遇，以及那个招来伏地魔的缴械咒。
　　“乔治不会有事吧？”哈利问。
　　小天狼星痛苦地沉默了片刻：“我想不会，但他的耳朵不可能修复了，是被——”
　　外面突然一阵骚动，小天狼星跟着哈利冲到院子里。赫敏和金斯莱抓着一只衣架，小天狼星和金斯莱同时举起魔杖对准对方。
　　“你今天早晨得到的守护神信息？”
　　“今晚，女贞路4号，七个波特计划。”
　　他们缓缓放下魔杖，交换了各自在路上的情报。目前只有海格和哈利、小天狼星和乔治、金斯莱和赫敏回到了陋居，紧张的气氛重新凝重了起来。
　　“你们怎么样，小天狼星？”金斯莱苦笑着，“乔治呢？”
　　“他丢了一只耳朵。”小天狼星低声说。
　　赫敏尖叫了一声。
　　“斯内普干的。”
　　“斯内普？”这次叫起来的是哈利，“你不会是说——”
　　“是的，追我们的是斯内普，他在追赶中兜帽滑掉了。神锋无影一直是他的拿手功夫，我想过报复，但乔治受伤后失血过多而昏迷，我只能尽力扶住他，并以最快的速度往格里莫广场12号赶。”
　　沉默中，几个人抬头望着天空。卢平和罗恩、唐克斯和芙蓉、疯眼汉和比尔、亚瑟和弗雷德在哪里？
　　突然，夜空中出现了一声爆响。小天狼星扭头一看，亚瑟和弗雷德幻影移形出现在空地上——他们错过了时间，没来得及使用门钥匙。
　　“谢天谢地。”亚瑟看到他们站在院子里，感叹一声，“感谢梅林，你们都活着。”
　　小天狼星愧疚得几乎不敢直视他的眼睛：“亚瑟，我很抱歉——乔治受伤了。”
　　“什么？”
　　“他的耳朵被神锋无影割掉了。”
　　亚瑟愣了一瞬，汗珠立刻从秃脑袋上冒了出来。他顾不上和金斯莱对暗号，高喊着推开他们冲进了屋子。就连弗雷德也脸色苍白，但并没有受伤。
　　小天狼星不敢跟着金斯莱走进屋子，他怕看见孪生兄弟不再笑的脸，更怕看到亚瑟和莫丽的担忧。
　　时间一分一秒地过去了，仿佛有几个世纪那么漫长。稍有风吹草动，他们就惊跳起来，转向沙沙作响的树丛和灌木丛，希望能看到任何一个凤凰社成员安然无恙地走出来。
　　莱姆斯和唐克斯还没有回来——他们甚至才刚结婚——
　　小天狼星正思索着，一只夜骐赫然出现在他们上方的天空，朝地面疾驰而来。
　　“是她们！”赫敏叫道。
　　唐克斯下来的时候差点摔倒在地，小天狼星赶紧去扶她。金斯莱伸手去扶芙蓉，她虽然脸色苍白，但看上去还很镇定。
　　“你们没事吧？”赫敏问。
　　“贝拉特里克斯。”唐克斯虚脱般回答，“她不顾一切想杀我，小天狼星，你知道原因。”
　　小天狼星当然明白。好在唐克斯摆脱了她，芙蓉还能帮忙解决掉一个，两个姑娘也没有大碍。
　　他们各自讲述着旅途中的遭遇，可是另外两个小组一直没有回来，这件事像寒霜一样压在他们心头。唐克斯和芙蓉尤其担忧——没回来的人里，有他们的爱人。
　　就在众人望眼欲穿的期盼里，卢平和罗恩终于骑着扫帚出现了。他们也没有受伤，甚至卢平还认真夸赞了罗恩的咒语瞄得非常准。
　　芙蓉的面色越来越苍白，几乎和她的银发融为一体。坚强的法国女孩握紧拳头，不把自己的焦虑表现出来。
　　她猛地高喊一声，冲上前去——比尔幻影移形出现了。
　　“比尔！”她的声音里已经有了一丝哭腔，“感谢梅林！”
　　莫丽也跑上前去，但立刻就发现了不对。果然，比尔轻轻地松开芙蓉，然后直视着所有人：“疯眼汉死了。”
　　没有人说话，也没有人动弹。哈利的手指冷了，小天狼星用力搂了搂他。
　　“我们一出发就往北飞，伏地魔直接就来追我们了。他的咒语正中疯眼汉的脸——然后他就朝后一倒，从扫帚上摔了下去。我在一旁眼睁睁地看着，甚至来不及去捞他——有一大群人冲着我来了。”
　　芙蓉后怕地捂住嘴，要不是真哈利暴露了自己，那比尔现在就在伏地魔的手里。
　　大家站在那里面面相觑，唐克斯用手帕捂着脸默默哭泣。小天狼星知道她是疯眼汉在魔法部最好的朋友，而比尔一直深受疯眼汉的关照。
　　比尔走进屋，拿出一瓶火焰威士忌和几个玻璃杯分给大家：“敬疯眼汉。”
　　“敬疯眼汉。”大家齐声说着，举杯一饮而尽。
　　比尔放下酒杯，拿起旅行斗篷又往外走。芙蓉和莫丽异口同声地问：“你去哪儿？”
　　“疯眼汉的遗体，”比尔低声说，“我必须把他找到。”
　　“就不能——？”莫丽恳求地望着比尔，问道。
　　“等一等？”比尔打断了她，“除非你想让他落到食死徒手里。”
　　谁也没有说话。比尔告辞离开，其他人纷纷坐了下来，只有哈利和小天狼星还站着。
　　“我也得走。”哈利猝然开口。
　　“别傻了，哈利。”小天狼星皱起眉，“你在说什么？”
　　“我不能呆在这儿。”男孩固执地拒绝，“我在这儿，你们都有危险，我不想——”
　　“别说这种傻话！”莫丽也回过神来，“今晚最关键的就是把你安全地转移到了这里，谢天谢地我们成功了。芙蓉同意不在法国、而在这里结婚，我们一切都安排好了，大家都可以留下来照顾你——”
　　男孩高声反驳：“如果伏地魔发现我在这儿——”
　　“听着，哈利·波特，”小天狼星郑重其事地直呼他的大名，“如果你离开了这里，你就是置我们所有人的努力于不顾，置疯眼汉的牺牲于不顾，置乔治的伤于不顾。”
　　哈利呆住了。
　　小天狼星知道用这样的方式让哈利留下来十分不齿，但眼下他没有更好的办法。他不能不顾哈利的安危让他任性妄为，如果他出了事，搭进去的是更多凤凰社成员的性命，他的孩子不会不在乎的。
　　哈利暂且留了下来。
　　接下来的几天，他们忙着操办比尔与芙蓉的婚礼，小天狼星和卢平忙得人仰马翻。他们总是被莫丽指使着去干各种各样的杂活，几天下来都没有单独和哈利说话的机会。
　　忙到第三天，小天狼星突然意识到莫丽是在刻意不让他和哈利有独处的时间。
　　哈利肯定藏着什么秘密——莫丽甚至不让他和罗恩赫敏独处——是邓布利多留下的命令吗？
　　看来莫丽是担心有人会协助哈利离开了。
　　“我们必须决定一下你化妆成什么样，哈利。”芙蓉帮着莫丽给大家分苹果馅饼，看到男孩一脸迷惑后补充道，“参加婚礼，你知道的，我们的客人里没有食死徒，但是不保证会不会受到袭击。”
　　小天狼星赞同地点点头，莫丽也没有异议。他们一致决定把哈利化妆成一个韦斯莱的样子——据说罗恩有个叫巴尼的堂弟。
　　午后，莫丽如同往常一样把哈利单独派出去干活儿，小天狼星被亚瑟叫住一起研究他那辆飞天摩托的残骸。海格护送哈利去安多米达家那天，飞天摩托受到了重创四分五裂，但架不住亚瑟的热情，他又想办法把他们堆在了仓库里。
　　小天狼星趁着莫丽不在的空档把哈利送回了屋内，他知道孩子们有事要商量。看着哈利上楼去的背影，小天狼星更加坚定了之前的决心，下楼钻进了韦斯莱家的仓库里。

遗嘱　　德拉库尔夫妇抵达陋居后，这座可怜的房子就容纳不下这么多人了，所以小天狼星回了格里莫广场12号，卢平和唐克斯也离开了。哈利想多找机会跟罗恩赫敏聊一下接下来的计划，就没有跟着小天狼星走。
　　年长的格兰芬多回到空荡荡的房子里，有点失落。
　　这儿还是凤凰社的总部，依旧有人进进出出汇报任务，但一点都不像个家——他想要的家在湖边，像茵纳斯弗利岛那样的——这是什么地方？
　　他脑海里莫名其妙地蹦出了这几个词，小天狼星隐约记得是自己学生时代喜欢的一首麻瓜诗歌。但他怎么会突然想到这个？
　　小天狼星晃晃脑袋，把那些令他头疼的念头赶走。再过一天就是哈利的生日了，他很高兴能看到詹姆和莉莉的儿子即将成年，莫丽几天前就和他商量过成年礼物的事情。
　　7月31日那天，小天狼星一早出现在了陋居，把他给哈利的礼物放在礼物堆的最上面。
　　男孩是在亲人和朋友们的祝福中拆开那些礼物的。小天狼星送的礼物是一块金质的手表，上面没有数字和指针，只有蓝宝石做成的表盘和钻石镶嵌的星星。
　　这是一块价值不菲的手表，符合小天狼星一贯的作风。
　　“巫师成年时送他一块手表，这是一种传统。”哈利有些茫然地望着小天狼星，他的教父笑着解释，“莫丽说，在这种时候我最好还是按照传统来。”
　　哈利站起来紧紧地拥抱了小天狼星，接着又拥抱了莫丽。胖胖的女巫神色有些不自然，小天狼星猜她可能是不好意思在孩子们面前表现出软弱。
　　当天稍晚的时候，卢平夫妇和海格也到了。小天狼星和他们打招呼的时候发现卢平似乎很不高兴——这十分奇怪，而他身边的唐克斯却光彩照人。
　　“月亮脸，你最近不舒服吗？”在后花园找到和卢平独处的机会，小天狼星皱皱眉头，算了算时间，还没到满月呀。
　　卢平苦笑着摇摇头：“这里人多口杂，我不方便多说，下次去格里莫广场告诉你。”
　　“你没事吧？”
　　“我没什么事。”
　　忽然，一道光掠过院子，蹿到桌上，变成了一只明亮的鼬鼠守护神，它后腿直立，用亚瑟的声音说话了。
　　“魔法部部长和我一起来了。”
　　守护神突然不见踪影，韦斯莱一家和德拉库尔一家惊愕地盯着它消失的地方。
　　“我们不应该在这儿，”卢平立刻说道，“大脚板，抱歉了，我下次再解释——”
　　他跑出去抓住唐克斯的手腕把她拉走了。他们跑到栅栏前，翻过去不见了，只留下小天狼星一脸迷惑。
　　他回头看到斯克林杰跟着亚瑟大步穿过院子，直朝哈利过去了。小天狼星不免警铃大作，走过去站在孩子们身边。
　　并不十分友好地寒暄了几句后，斯克林杰直切主题：“我想和你单独谈谈，哈利·波特先生。”
　　不等他们有回应，斯克林杰继续说：“还有小天狼星·布莱克先生，罗恩·韦斯莱先生和赫敏·格兰杰小姐。”
　　“我们？”罗恩惊讶地回头看了看他们，“叫我们干嘛？”
　　小天狼星耸耸肩，表示自己也不知道。
　　“等我们找到更隐蔽的地方，我会告诉你们的。”斯克林杰说，他接着问亚瑟，“有这样的地方吗？”
　　亚瑟给他们提供了客厅。
　　五人穿过杂乱拥挤的厨房，透过窗户，能看到花园里映着柔和的金色晚霞，但客厅里已经很暗了。小天狼星无声地用了个无杖魔法，客厅里的几盏灯便放出明亮的光来。
　　三个孩子拘谨地坐在一起，小天狼星不在意地拉开一把扶手椅，翘起二郎腿，等着斯克林杰发话。
　　“我有几个问题想问你们，我想最好一个一个地问。”他看了看小天狼星，“你们三个去楼上等着，我先跟罗恩谈谈。”
　　哈利刚要发话，小天狼星就抢先打断了斯克林杰：“要么跟我们三个谈，要么一个也别谈，如果你非要端着部长架子的话，别指望我们会配合。”
　　斯克林杰用冷冷的、审视的目光看着小天狼星。他忌惮哈利·波特的这位教父——这个在传闻中亦正亦邪的男人，时而典雅时而疯癫，除了邓布利多，没有人能压制住他。
　　“好吧，那就一起谈。”他清了清嗓子，“我相信你们知道，我是为了阿不思·邓布利多的遗嘱来的。”
　　四人面面相觑。
　　这就有些超出小天狼星的认知了——他理解邓布利多给哈利留下东西，甚至能理解他给罗恩和赫敏留下东西，可是他？
　　孩子们和斯克林杰争辩了几句，小天狼星无暇关心。他只想知道，邓布利多给他留下了什么，又为了什么呢？
　　“……如果你们和邓布利多并不十分亲密，又怎么解释他在遗嘱里给你们留下礼物呢？”斯克林杰有些咄咄逼人地问，“他凭什么对你们另眼相看呢？”
　　“这恐怕你得去坟墓里直接问邓布利多才能知道答案了。”小天狼星讥讽道，“我倒是也很想知道。”
　　一瞬间，斯克林杰似乎很生气，又立刻压制住了怒火。他把手伸进斗篷里掏出一个拉绳小袋，从里面抽出一卷羊皮纸，展开来大声读道：“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多的遗嘱，‘我的熄灯器留给罗恩·比利尔斯·韦斯莱，希望他使用时能想起我。’”
　　熄灯器。小天狼星见过几次，但他不明白邓布利多把这个留给罗恩的用意。斯克林杰探身把熄灯器递给罗恩，罗恩接过来拿在手里翻看着，一副目瞪口呆的样子。
　　“‘我的《诗翁彼豆故事集》留给赫敏·简·格兰杰小姐，希望她会觉得这本书有趣而有教益。’”
　　斯克林杰又从袋子里掏出一本小书，封皮上斑斑点点，好几处都剥落了。赫敏一言不发地从斯克林杰手里接过书，放在膝盖上，低头望着。
　　这只是一本巫师世界的睡前故事书。
　　“‘给小天狼星·奥莱恩·布莱克的，是一本《叶芝诗集》，希望他在最黑暗的日子里也记得文学的美好，和执着的毕生所求。’”
　　《叶芝诗集》？
　　这是在有点超出小天狼星的认知，如果魔法部把这本书拿去检查了将近一个月也没有发现什么问题的话，那就真的只是一本普通的诗集。
　　他接过斯克林杰递过来的书，一本平平无奇的、没有多少翻阅痕迹的麻瓜书籍。
　　“留给你和格兰杰小姐的都是书。”斯克林杰盯着小天狼星，“可以解释一下为什么吗？”
　　小天狼星讥诮地哼了一声：“他凑巧知道我喜欢麻瓜诗集。如果你还想问更多，那我的答案是我也不知道。”
　　斯克林杰知道问不出什么了，终于把目光转回哈利：“‘我留给哈利·詹姆·波特的，是他在霍格沃茨第一次参加魁地奇比赛时抓到的金色飞贼，以提醒他记住毅力和技巧的报偿。’”
　　斯克林杰掏出那个胡桃大的小小金球，它的一对银翅膀有气无力地扇动着，哈利的表情明显失落了起来。
　　为什么是金色飞贼呢？
　　他们为了金色飞贼里面能装什么情报而开始争吵，小天狼星不耐烦地站了起来：“完事儿了吧？”
　　“还没完呢，”斯克林杰说，他此刻显得有点烦躁了，“邓布利多还遗赠给你一件东西，波特。”
　　“是什么？”哈利问，心情再一次激动起来。
　　斯克林杰这次没有去看遗嘱。
　　“戈德里克·格兰芬多的宝剑。”他说。
　　这下他们都呆住了。
　　“在哪儿呢？”哈利怀疑地问。
　　没有人知道它在哪儿，就连斯克林杰也没办法让宝剑服从强权。他们不欢而散，小天狼星拿着那本八成新的《叶芝诗集》回了总部。
　　他不认为一本麻瓜诗集有什么值得研究的——至少在他琢磨出邓布利多的用意之前，没有。疯眼汉死后，凤凰社就损失了一员大将，小天狼星没有时间折腾这些小事，比起他曾经喜欢的文学来说，协助傲罗们干点有用的才是最重要的。
　　比如，第二天比尔和芙蓉的婚礼。
　　小天狼星对这样的场合兴致不高，因为这总是让他想起当年詹姆和莉莉的婚礼。那是无法企及的美好，也是他再也回不去的青春。他看着哈利喝了复方汤剂出现在婚礼上，记忆开始和往昔重合。
　　他索性离开了举办婚礼的帐篷，甚至都没有知会卢平和哈利。
　　里面锣鼓喧天，每个人都沉浸在婚礼的喜悦气氛中，只有小天狼星像个溺水之人，几乎在这样的欢乐中窒息。
　　蓦地，一直银色的猞猁守护神从天而降，落进帐篷里。喧闹的人们突然安静了下来，以至于在帐篷外巡逻的小天狼星都能听到金斯莱响亮浑厚的声音：“魔法部垮台了，斯克林杰死了，他们来了。”
　　只消一瞬，小天狼星的魔杖就出现在手里。周围的人都开始幻影移形，他迅速找到卢平和唐克斯，三人一起施了铁甲咒，这才勉力不被人群冲散。
　　远远地，小天狼星看到哈利紧紧握着赫敏的手，而罗恩费力地朝他们走去。红发男孩抓住了棕发女孩的胳膊，三人转身的工夫就不见了。
　　他稍稍放心，毫无牵挂地投入了战斗中。
　　食死徒们并不恋战，见哈利不在这里，又火速撤离了——唯独陋居被监视了。
　　亚瑟用守护神给逃亡中的孩子们留了个口信，小天狼星不敢掉以轻心，在陋居守了一夜，才换了海丝佳来轮值。
　　回到格里莫广场12号已经是隔天清晨，但他一从壁炉里钻出来，就警觉地发现房子里有别人的存在。
　　格里莫广场仍旧是凤凰社的总部，但此时此刻，大家都有轮值任务在身，是谁会在这里？
　　小天狼星攥紧了魔杖，蹑手蹑脚地往楼梯上走了几步，一转身和同样握着魔杖的罗恩对上了。
　　“谢天谢地！”罗恩大叫一声，“哈利，赫敏，你们想不到我遇见了谁。”
　　小天狼星也松了口气，放下手中的魔杖，和罗恩一起上楼。哈利和赫敏站在一个房间前，正在端详着什么。
　　“你们站在这儿做什么？”小天狼星皱起眉，门上气派十足的小牌子上用工整的手写字母写着雷古勒斯的全名。
　　哈利和赫敏为难地对视了一眼。小天狼星狐疑地瞪着他们，终于哈利回过头来，问：“小天狼星，跟我们讲讲有关你弟弟雷古勒斯的事情吧。”

 

　　在小天狼星的记忆里，他的弟弟雷古勒斯是父母的跟屁虫，纯血统的拥簇者，因为无能软弱而死在食死徒的行列里。
　　从他们还没有去霍格沃茨的时候，雷古勒斯就已经展现出了与他这个哥哥的不同之处。那时奥莱恩和沃尔布加还没有对他这个离经叛道的长子深恶痛绝，只是在两个孩子中间对小儿子略有偏爱。
　　雷古勒斯是个苍白而顺从的男孩，像许多纯血家族的孩子一样，在父母灌输的“纯血至上”观点中长大，也自然而然地认同他们的做法。
　　他的“正常”让小天狼星的不同显得如此格格不入，父母一直是偏爱雷古勒斯的——因为他乖巧，听话，“比小天狼星争气得多”。
　　但是，雷古勒斯也很亲近他这个哥哥。母亲责骂他时，雷古勒斯会在旁边劝着，还在小天狼星赌气不吃饭的时候偷偷给他送吃的。当年的克利切也没有这么讨厌小天狼星少爷，对两位小主人都还算恭敬。
　　然而这种平衡在小天狼星被分进格兰芬多的时候打破了。
　　分院帽喊出“格兰芬多”的一刹那，小天狼星差点欢呼雀跃，几乎是跳着跑到格兰芬多长桌前坐下的。可长桌那一头的斯莱特林们却表情微妙——卢修斯·马尔福惊愕地望着他，纳西莎面色铁青地维持着级长的矜持，诺特和帕金森交头接耳。
　　最古老的布莱克家族出了一个格兰芬多，这真是个能让小天狼星在睡梦中笑醒的笑话。
　　他预感会收到沃尔布加的一封吼叫信，这个想法第二天就被证实了。想到沃尔布加气急败坏的表情，小天狼星毫不在意地一挥魔杖引燃了它，继续和詹姆·波特笑笑闹闹。
　　沃尔布加气得一周都没给他写信。
　　后来继续写了，语气也很生硬，小天狼星猜是雷古勒斯劝她的。
　　他真想告诉雷古勒斯没必要。
　　那个圣诞假期，小天狼星回格里莫广场过节，迎接他的是母亲尖酸刻薄的嘲讽。
　　雷古勒斯尴尬地缩在沃尔布加身边，不安地望着小天狼星，什么也没敢说。
　　那是个极其不愉快的假期，小天狼星无比想念和詹姆在学校的日子。
　　两年后，雷古勒斯来到霍格沃茨，如奥莱恩和沃尔布加所愿，被分进了斯莱特林。
　　小天狼星不愿意和雷古勒斯在学校扯上什么关系，从不主动去看自己的弟弟，倒是雷古勒斯时常来看小天狼星，家里寄来的复活节彩蛋、圣诞节巧克力总是会分小天狼星一半，但却常常被关在格兰芬多公共休息室外，最后讪讪地离开。
　　后来雷古勒斯不来了——他在斯莱特林也有了自己的朋友，其中就包括小天狼星最讨厌的西弗勒斯·斯内普。
　　天知道雷古勒斯怎么会和那个油腻腻的、邋里邋遢又阴沉沉的小蝙蝠交上朋友，有时在家还会用略显崇拜的语气提起他——小天狼星都要吐了，鼻涕精竟然还有什么地方值得崇拜？
　　他见过雷古勒斯和鼻涕精一起交谈的样子，雷古勒斯那样骄傲的人表现出了难得的热切，这令小天狼星怒火中烧——他讨厌自己的弟弟和斯内普混在一起。
　　他和雷古勒斯之间的分歧越来越大，兄弟之间的感情也愈发淡漠。他眼看着小时候是自己跟屁虫的雷尔加入了斯莱特林的魁地奇队成了找球手，他却在球场上给亲弟弟到处使绊子；他和詹姆一起关遍了禁闭，雷尔却成了斯拉格霍恩的宠儿。到后来许多人都忘了他们是亲兄弟，因为他们从未见过如此疏离的亲兄弟。
　　在阿兹卡班的多年摧残下，许多快乐的记忆都已模糊，但小天狼星却格外清晰地记得十六岁离家出走的那一天。

雷古勒斯　　记不清是第几次听到沃尔布加尖刻的冷嘲热讽，小天狼星如往常一般无视了他暴躁的母亲摔门进屋，但那女人的尖叫声却锐利地划破了房门钻进他的鼓膜：“雷尔已经决定明年就加入他，如果你还这样执迷不悟，我只当没有你这个儿子，你也得不到布莱克家族一个纳特的财产！”
　　他不在乎这个大厦将倾的贵族到底会给他多少遗产，但是“雷古勒斯想要成为食死徒”这个认知狠狠地刺痛了他。
　　“很好，我也不稀罕当你的儿子。”小天狼星猛地拉开房门，胡乱挥舞魔杖收拾了行李，面色阴沉地冲出房间。
　　沃尔布加气得嘴唇直颤：“小天狼星！”
　　一旁的雷古勒斯像是被吓坏了一般呆呆地站在那里，既不敢解释，也不敢反驳。
　　“加入食死徒？”小天狼星望着他冷笑一声，像是第一次认识雷古勒斯，“如果你他妈这么迫切地想去亲吻伏地魔那肮脏的脚趾，尽管去给他卖命吧。”
　　雷古勒斯的脸刷地白了。他第一次梗着脖子反驳自己的哥哥，同样的灰眼睛里透着一股疯狂的倔强：“你已经背叛了家族，总要有人挑起这个重担！我只是在做我认为正确的事！”
　　回应他的是一声摔门的巨响。
　　小天狼星离开了，那个暑假再也没回来过。
　　第二天，他便从一封吼叫信里得知家族挂毯上他的名字变成了一个焦黑的洞。
　　他感到格外轻松，就仿佛一束终于挣脱了黑暗的光——但那时年轻气盛的他没曾想过，夜空中最亮的星往往与黑暗共生。
　　摆脱了家族的枷锁，小天狼星与雷古勒斯之间再没有私下联系过。毕业前一年，他从预言家日报上得知16岁的雷古勒斯加入了食死徒。
　　他像丢弃一张废纸一样随手扔掉了那张报纸，少年在照片上苍白地笑着，眼里满是成为食死徒的骄傲。
　　毕业后很长一段时间，小天狼星没有听到丁点儿关于雷古勒斯的消息。他和朋友们一起加入了凤凰社，在战斗中出生入死，也祝福自己最好的朋友娶到了心爱的姑娘。
　　而他最后一次听到关于雷古勒斯的事情，则是他的死讯。
　　有人匿名给他写了信，告知雷古勒斯遇害。那人含糊其辞，只说雷古勒斯得到了一个非常重要的情报，却没能令伏地魔满意，在执行某项任务的时候不幸死亡。
　　听闻弟弟的死讯，小天狼星倒默默了许久。
　　他大致能猜出雷古勒斯的死因：从16岁加入食死徒起，雷尔就已经陷得很深，但伏地魔越来越令他恐惧，他终于想要退出。可给伏地魔卖命不是提交一份辞呈就能脱身的，要么永远做他的党羽，要么死。
　　“可是小天狼星，”赫敏轻声打断了小天狼星的回忆，“从我们得到的东西来看，雷古勒斯的死因可能和你猜测的有偏差。”
　　棕发女巫小心翼翼地盯着他灰色的眼睛，一丝愣怔从中年男巫的眼底划过：“什么？”
　　赫敏征求意见似的和哈利交换了一个眼神，又和罗恩对视了一眼。哈利犹豫了一下，最后从衣兜里掏出一个东西递给小天狼星：“小天狼星，你看看这个吧。”
　　小天狼星接过，手心里躺着一个小巧的挂坠盒。这个东西有些眼熟，但他一时间没想起来在哪见过。他打开挂坠盒，在放肖像的地方有一张折叠的羊皮纸。
　　展开，借着屋内一点幽微的光，小天狼星看到了熟悉的字迹——
　　“致黑魔王：
　　在你读到这之前，我早就死了。但我要让你知道，是我发现了你的秘密。
　　我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
　　我甘愿一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。
　　R.A.B.”
　　挂坠盒“咚”的一声砸在地上，发出嗡嗡的轻响。小天狼星的手抑制不住地轻颤着，他没想过事情是这样的——他从来不了解雷尔。
　　“所以我们想问问你，”赫敏忧心忡忡地望着他，“雷古勒斯是你的弟弟，你知不知道真正的挂坠盒在哪里？”
　　哈利补充道：“小天狼星，这是邓布利多临终前留给我的最后任务——虽然我也不能告诉你魂器是什么，我自己也没什么头绪——但是它对打败伏地魔有着至关重要的作用，你知不知道挂坠盒现在在哪里？”
　　小天狼星镇定下来，开始仔细搜寻自己的回忆。按理说雷古勒斯的东西应该都留在祖宅了，那么真正的挂坠盒……
　　“是有一个挂坠盒。”小天狼星突然说，赫敏的脖子伸长了，“你们记不记得刚住进来的时候我们大扫除，当时大家轮流想尝试把它撬开……”
　　罗恩叫了一声，显然他也想起来了。哈利和赫敏率先站起来，大步流星地跑下楼梯，小天狼星和罗恩跟在后面。他们的动静太大，差点把沃尔布加的画像吵醒。
　　哈利在克利切的碗柜前一个急刹，罗恩险些把他撞倒。他们蹲下来搜寻那堆肮脏的旧毯子，可是除了一本旧版的巫师家谱什么也没发现。
　　罗恩呻吟了一声，小天狼星直接大喊起来：“克利切！”
　　小精灵极不情愿地出现了，憎恨地盯着小天狼星，不得不鞠了一躬：“小天狼星少爷，带着他的混血教子和那个纯血统的叛徒……还有肮脏的泥巴种，哦，我可怜的女主人要是知道了，她会怎么说呢……”
　　“闭嘴，”小天狼星喝道，“我有话问你，必须如实回答，明白吗？”
　　“是，少爷。”
　　小天狼星不管它是否还在无声地诅咒，直奔主题：“两年前，楼上客厅里有一个挺大的挂坠盒被我们扔掉了，你有没有把它捡回来？”
　　片刻的沉默，克利切直起身子回答：“捡回来了。”
　　不等小天狼星露出喜悦之色，它又接着说：“但是它没了。”
　　“什么？”小天狼星不敢置信，厉声问，“我命令你——”
　　“蒙顿格斯·弗莱奇，”小精灵嘶声说，“一级梅林勋章，有家族饰章的高脚酒杯，还有挂坠盒，都被蒙顿格斯·弗莱奇偷走了！”
　　它突然哭嚎起来，用壁炉边的拨火棍痛打自己的脑袋：“雷古勒斯少爷的挂坠盒，克利切犯了错误，没能执行少爷的命令！”
　　小天狼星一把拽住它，阻止克利切继续自虐：“你说那挂坠盒是雷尔的，为什么？它是哪儿来的，雷尔和它有什么关系？克利切，坐起来告诉我！”
　　小精灵呜咽着坐了起来，蜷成一团，用沉闷的声音开始缓缓讲述：“雷古勒斯少爷十六岁时加入了黑魔王的组织，那时他那么自豪，那么快乐，克利切能感觉到他为此感到荣耀。”
　　“一年之后有一天，雷古勒斯少爷到厨房里来看望克利切。雷古勒斯少爷一直都喜欢克利切，他说……”
　　克利切颤抖起来：“……他说黑魔王需要一个小精灵。”
　　小天狼星僵直着身体听克利切讲雷古勒斯如何把它带给伏地魔，它又是怎样跟着伏地魔来到海边的山洞，被迫喝下石盆里的魔药。哈利在听到这段的时候也颤抖起来——他是否见过这个场景？
　　“然后黑魔王上船走了，把克利切留在岛上……”小精灵的声音变成了抽泣，“克利切需要水，它爬到小岛边缘，去喝湖里的水。但许多死人的手从水里伸出来把克利切拖了下去……”
　　“你是怎么逃脱的？”哈利突然问道，声音如同耳语。
　　克利切抬起他那丑陋的脑袋，用充血的大眼睛望着哈利：“雷古勒斯少爷说过要克利切回家。”
　　三个年轻巫师倒吸一口凉气。
　　“家养小精灵的最高法律就是主人的命令，”克利切唱歌般地说，“主人叫克利切回家，克利切就回家了……”
　　“那你回来之后发生了什么？”哈利又问，“当你把事情告诉主人之后，雷古勒斯怎么说？”
　　“雷古勒斯少爷非常担心。”克利切嘶声叫道，“他叫克利切躲起来，不要离开家门。然后过了一阵子……一天夜里，雷古勒斯少爷到碗柜来找到了克利切。他显得很奇怪，不像平常的样子，克利切看得出他心里很乱……少爷叫克利切带他到岩洞去，就是克利切跟黑魔王去过的那个岩洞……”
　　于是他们就出发了，小天狼星能清楚地想象出惊恐万分的克利切如何带着他那个弟弟来到海边的岩洞，一起驶向那盛有魔药的小岛。
　　“他让你喝了魔药？”哈利皱着眉问。
　　克利切摇摇头，痛哭失声。赫敏捂住了嘴巴，小天狼星立刻猜到了什么。
　　“雷——雷古勒斯少爷从口袋里掏出一个挂坠盒，跟黑魔王的那个一样，”克利切说，泪水顺着他的长鼻子两边哗哗地流淌，“他叫克利切拿着它，等石盆干了之后，把挂坠盒掉换一下……”
　　克利切的抽泣变得粗重刺耳，他们必须全神贯注才能听懂他的话。
　　“他命令——克利切离开，不要管他。他叫克利切回家——不许对女主人说他做的事——但是必须摧毁第一个挂坠盒。然后他就喝，喝干了魔药——克利切掉换了挂坠盒，眼睁睁看着……雷古勒斯少爷被拖到水下，然后……”
　　这才是他弟弟真正的死因。
　　和他血脉相连的弟弟，他一直以来都以为是个懦夫的弟弟，同样死于对抗伏地魔，却隐匿在满是阴尸的湖底，做了没有人知道的英雄。

 

　　八月剩下的日子，三个孩子暂且躲在格里莫广场12号制定计划，小天狼星带着克利切去了海边的岩洞。
　　如小精灵描述的一样，幽暗的湖底全是阴尸。他费了好大的劲烧死了半个阴尸军团，终于找到了雷古勒斯的骸骨。
　　许多年过去，那具残骸早已成了枯骨，在森森的阴尸军团中藏得很深，静静地沉在湖底。小天狼星却知道自己没认错，那就是他的弟弟。无论是活着还是死亡，雷古勒斯都是安静的。
　　寻找挂坠盒的任务交给孩子们去办了，但雷古勒斯值得被好好安葬。他是雷尔活着的最后一位亲人，这件事理应他来做。
　　等战争结束了，如果他还能活着，会想办法为他的弟弟正名。
　　但伏地魔的势力以他们难以想象的速度在英国各处渗透，甚至已经到了霍格沃茨。晚饭时，哈利带来了新的预言家日报，头版头条上刊登着一张大照片——是老熟人了。
　　熟悉的硕大鹰钩鼻，黑发帘子一样垂在耳边，目光阴鸷地瞪着他们，标题赫然写着“西弗勒斯·斯内普接任霍格沃茨校长”。
　　孩子们义愤填膺地叫嚷起来，小天狼星却前所未有的安静。他知道抗议无效，这是食死徒渗透进学校的标志，当务之急是如何保护好学校的孩子们，如果有机会让斯内普偿命更好。
　　克利切端着大汤碗走到桌旁，他身上系着雪白的毛巾——在小天狼星把雷古勒斯的骸骨安葬后，它对这位主人亲切多了——也帮他们带来了真正挂坠盒的消息，八月一过孩子们就准备动身。至于假的那个，小天狼星送给了克利切。
　　三个孩子要商量闯进魔法部抢夺挂坠盒的事情，小天狼星自觉回避。他拿走了哈利留下的那张报纸，对着斯内普照片上的大鼻子出神。
　　他不知道自己出了什么毛病，像是有什么本能吸引着他去霍格沃茨。小天狼星用守护神给金斯莱传了个信，告诉他自己也准备加入霍格沃茨附近的巡逻任务。
　　他烦躁地在书房里踱步，一本《叶芝诗集》映入眼帘。
　　校长留给他的遗物。
　　小天狼星捡起那本麻瓜诗集，依旧捉摸不透校长的用意。
　　他拿到的时候就翻过这本书，可上面除了翻阅痕迹外什么也没有。校长没有留下只字片语，更没有任何魔力波动，这究竟是什么意思？
　　思索许久依旧无解，小天狼星决定不再做无意义的纠缠，把书本暂时放进了书架。
　　余光一瞥，只见书架最显眼的地方放着另一本《叶芝诗集》。
　　这下小天狼星瞬间清醒了。他匆匆拿起那本书，是硬壳精装的封面，标题用铜版印刷体书写。放在这个位置，一定是他曾经很爱惜的书，可他却没有任何印象。
　　翻开扉页，一行字跃然纸上，墨绿色的细长字体只觉得眼熟——“送给小天狼星·布莱克，为了你心目中的茵纳斯弗利岛，以及圣诞快乐。”
　　这是一份圣诞礼物。
　　是谁送给他的？他到底忘记了什么？
　　他漫无目的地翻着，直到《茵纳斯弗利岛》那一页，又是同样的字体留下了一行字：“当一切都结束时，如果我还活着，我就和你一起去茵纳斯弗利岛。”
　　太阳穴突突直跳，胸腔中心如擂鼓。“茵纳斯弗利岛”的标题灼痛了他的双眼，大脑中似有什么回忆欲喷涌而出。
　　这个地名，即使忘记了那么多事情也深深刻在脑海里的地名——与一个人有关，那个人必定曾让他深爱过。
　　莫名地，这简单的一句话却生生逼出了他的泪。
　　他早该想到的，从桌上那朵金色的玫瑰开始，他用了和生命结契的魔法——只要他活着，魔法就不会失效。
　　那是他用生命去爱的人——而如今他忘记了自己的爱人。

 

　　小天狼星却无暇去想被自己遗忘的爱人。
　　哈利和他的朋友们去魔法部抢夺挂坠盒的计划成功了，可在幻影移形的时候出了意外。他们被食死徒亚克斯利盯上，赫敏不敢带着他们回格里莫广场12号，只能选择了别的地方。
　　哈利用双向镜联络小天狼星时，三个孩子躲在当年举办魁地奇世界杯的森林里，赫敏用了平安镇守的咒语加护。可罗恩受了重伤——他在幻影移形过程中分体了。
　　小天狼星担忧地询问了罗恩的状况，红发男孩虽然虚弱，但已经没什么危险了。小天狼星又教了赫敏几个镇守用的咒语，叮嘱孩子们注意安全才切断了联系。
　　是时候了。
　　他幻影移形去了霍格沃茨，卢平和德达洛·迪歌已经在那里等着了。他点点头算作示意，就匆匆往霍格莫德的方向走。
　　邓布利多的弟弟阿不福思的猪头酒吧如今成了霍格沃茨这边的安全点，虽然与他的兄长不和，阿不福思也答应尽力保护在校学生的安全。
　　“大脚板，哈利他们呢？”卢平跟了上来，两人高挑的身影隐在夜色中，宛若两个飘忽的幽灵。
　　“他们在魔法部遇到了食死徒，没办法回格里莫广场了。”小天狼星简短地回答，“唐克斯呢，怎么没和你一起来？”
　　卢平没有回答，有些不自在地岔开了话题：“他们不过是三个孩子，战斗能力和咒语水平和食死徒完全不在量级，你放心就这样让他们在外流亡？”
　　“他们不是孩子了。”小天狼星用信任的口吻说，“邓布利多也信任他们。”
　　卢平默了默，不置可否。
　　“唐克斯呢，你们出任务时不是一向形影不离吗？”见气氛冷却下来，小天狼星再次问及唐克斯。
　　卢平顿了顿，平静地回答：“唐克斯会很安全的，她住在父母家。”
　　他的语气出奇的平静，以至于有些怪异，甚至说冷淡。可这实在不正常——唐克斯毕竟是凤凰社的成员，总是热切地投身于一线战斗中，为什么要“安全地”住在父母家？
　　“月亮脸，”小天狼星不无担忧地问，“一切都好吗？我是说，你和——”
　　“一切都好。”卢平生硬地回答。
　　又是一阵尴尬的沉默。然后卢平像强迫自己承认一件不愉快的事情那样说道：“她怀孕了。”
　　小天狼星叫了一声，跳开两步，在黑暗里望向卢平紧绷的侧脸。他的老友执拗地问：“所以我是想说，不如你告诉我他们在哪里，我去保护哈利……”
　　见小天狼星不为所动，他不自在地清了清嗓子：“大脚板，你和尖头叉子也会希望我守护着哈利的，是不是？”
　　小天狼星不置可否地发出了个气音，缓缓地说：“我不这样想，我想叉子也不。比起这个，我倒是更想知道你为什么不守护着自己的孩子。”
　　黑暗中，小天狼星看不见卢平失去血色的脸。两人站在霍格莫德微凉的街道上，彼此对峙着，许久卢平终于说：“你明知道原因。”
　　小天狼星嘲讽地回答：“就因为那个该死的问题，你就像个懦夫一样抛弃了怀孕的妻子和你们的孩子？”
　　今晚不是月圆之夜，可身边的人却逐渐变得像一头失去理智的狼。
　　“我根本就不该和唐克斯结婚！我毁了她的人生，同时还有我未出世的孩子——”卢平顿了顿，手中的魔杖火花四溅，似他暴烈的情绪，“我怎么能原谅自己？他们是无辜的——”
　　“是唐克斯做出了选择，我想她不愿意和你分开，是你在她最需要你的时候抛弃了她。”小天狼星尖刻地说，火气一股脑地往上窜，“我万万没想到，我多年的老友竟然是个懦夫。”
　　“你根本不懂这种心情！”卢平狂怒地吼道，“你什么都不记得了，你和他也不会有孩子——你从未体验过这种痛苦！”
　　小天狼星拔魔杖的速度比卢平更快，且无声咒占了先机，卢平被猛地撂倒在地上，旅行斗篷散落开来。小天狼星冲过去一把抓住卢平的领子，眉眼间透着丝丝癫狂：“我不记得什么？”
　　卢平往后挪了一英寸，恢复了些许神智。他刚要辩解，身后一扇门突然猛地打开，一个高个子的身影走了出来，紧接着两股巨大的拉力把两人扯进了屋，重重地在地上摔作一团。
　　那头金属丝般的灰发和胡须伴随着他的动作轻轻飞扬，透过脏兮兮的眼镜，两人对上了一双明亮、锐利的蓝眼睛。
　　“你们两个该死的蠢货，”他粗暴地说，“如今食死徒在霍格莫德实施宵禁，你们身为凤凰社的成员竟然不顾宵禁当街斗殴，是活腻了吗？”

在绝望中等待爱情　　“呃，对不起，阿不福思。”卢平讪讪地道歉，他捡起地上的旅行斗篷，“学生们还好吗？”
　　眼前和邓布利多面容极为相似的老人哼了一声，摇摇头：“不好。我刚得到消息，他们已经把所有古老的密道通道的两头都堵死了，围墙边都是食死徒，校内有固定的人巡逻。斯内普独掌大权，卡罗兄妹当他的左膀右臂。开学那天，有食死徒上了霍格沃茨特快恐吓学生。”
　　“恐吓学生？”卢平诧异地问。
　　“学校都让食死徒控制了，还差一个霍格沃茨特快吗？”阿不福思打断他们，“金斯莱说，有必要建立一个我们自己的电台，为那些逃亡在外的巫师们传递真实的消息。”
　　除了哈利、罗恩和赫敏，还有许多麻瓜出身的巫师遭到麻瓜出身登记委员会的追捕。这一年，有大量未成年巫师无法回到霍格沃茨上课，也有无数成年巫师遭到毫无根据的审判——仅仅因为他们是麻瓜出身。
　　“我同意。”想起如今可能正奔波在路上的哈利，小天狼星答应了下来。
　　“我们都愿意为凤凰社多出一份力。”卢平赞同道，“只是电台叫什么名字呢？”
　　他们同时望向小天狼星，后者不假思索地回答：“波特瞭望站。”
　　“波特瞭望站”就这样建立了起来。所有在世的凤凰社成员都加入了波特瞭望站的播报，且每个人都有代号。除了他们的老战友们，比尔、弗雷德和乔治也参与了进来，并将瞭望站的播报地点设在了韦斯莱把戏坊的顶楼办公室。这里人流量大，通讯员们进进出出也不容易被追捕，且他们发明了各种小玩意儿来屏蔽电台的信号，确保食死徒们找不到。
　　那天在霍格莫德激烈地争吵后，卢平终于有勇气回去面对自己的妻儿。他为自己的怯懦行为感到抱歉，并发誓会一直守护着唐克斯和他们的孩子。小天狼星由衷地为他们感到高兴。
　　但卢平无论如何都不肯告诉小天狼星到底忘记了什么。他只说真相恐怕会给小天狼星带来更大的痛苦，忘记或许才是最体面的结局。
　　他一直随身带着那本精装硬壳的《叶芝诗集》。这是唯一的线索，恐怕也是那位被遗忘的爱人留下的唯一痕迹。小天狼星得空就对着那两行字发呆，可唯独回想不起来这是谁的笔迹。
　　哈利的消息断断续续地传来。罗恩不堪重负离开了他们；圣诞假期时，哈利和赫敏去了戈德里克山谷，差点被变成巴希达·巴沙特的大蛇纳吉尼杀掉，又侥幸逃到了迪安森林。从巴希达家里逃出来的过程中，哈利的冬青木魔杖因咒语反弹不幸折断了。
　　小天狼星深知魔杖对巫师的重要性，但奥利凡德和格里戈维奇都被伏地魔抓走，他没法给哈利送去一根新的魔杖。他只能叮嘱孩子们注意安全，遇到无法逃脱的危险要及时求救。
　　他们都在宿命的漩涡中奋力抗争，没人知道这是徒劳的挣扎还是最后的生机。

 

　　“这样的小事也值得你们把我叫来？”斯内普挑起眉毛，滑腻的声音如毒蛇游走过留下的痕迹，音调不高却令人毛骨悚然，“我想黑魔王高估了你们的能力。”
　　听到这样直白的嘲讽，卡罗兄妹恼了：“别在我们面前摆校长的架子，斯内普。你是个什么东西自己知道。”
　　斯内普讥诮地笑了一声：“不用你们提醒，黑魔王也知道，还是说你们想‘教导’一下黑魔王？”
　　卡罗兄妹愤恨地瞪着他，斯内普无视他们灼灼的目光，径自回了校长办公室。
　　“那么罗恩已经在回去的路上了，西弗勒斯？”邓布利多的画像平和地问。
　　即使留在世间的仅仅是邓布利多的一点影子，也丝毫不影响他的英明睿智。他对一切依旧了如指掌——包括韦斯莱的动向。
　　斯内普僵硬地点点头：“我知道该做什么。”
　　他取下了格兰芬多的宝剑，把桌边的墨水樽做成一个双向门钥匙，转眼就出现在了迪安森林。
　　他用定向咒大概确定了波特的方位，将那把银光闪闪的宝剑藏在结冰的池塘下，然后召唤了自己的守护神。
　　灵巧的牝鹿从杖尖跃出，那美丽的生物向他点了点头，便化作一个光圈，无声地朝远处飘去。
　　他躲在幻身咒下，看着波特追着他的守护神出来，在池塘边找到了冰下的格兰芬多宝剑。
　　知道自己的使命已经完成，斯内普悄然离开了。
　　半年来，他一直在完成邓布利多的遗志——即使他被所有人认定为叛徒，即使他最在乎的人已不记得他。
　　他深知自己能活着看到战争结束的可能性微乎其微，且小天狼星平生最痛恨背叛。他不想被自己的爱人憎恨，这是他最后的尊严。
　　他宁可被遗忘。
　　但他会尽最大的努力保住小天狼星的性命。“七个波特”的行动中，他向伏地魔主动请缨要求追捕小天狼星，在座的食死徒都知道他有多恨劫盗四人组——因此伏地魔拒绝了贝拉特里克斯追捕小天狼星的请求，答应了斯内普。
　　贝拉只能退而求其次选择追捕唐克斯，为此斯内普没少承受女食死徒的怒火。
　　追捕当晚，和斯内普一起行动的是狼人格雷伯克和老克拉布。为着小克拉布是斯内普学生的缘故，老克拉布对斯内普还算客气；格雷伯克就不一样了，他头脑简单又迫切地想在伏地魔面前邀功，对付他并不容易。
　　故格雷伯克想对小天狼星使用杀戮咒时，斯内普想都没想，“神锋无影”的咒语就脱口而出，原本瞄准了格雷伯克的手却击中了乔治。
　　格雷伯克吓了一跳，自己的手差点被切掉再也长不回来的认知让他恼火地回头和斯内普决斗起来。魔药大师不在乎自己回去会面对怎样的黑魔法折磨，他只知道小天狼星脱离了危险。
　　银色的月光从窗户里透进来，斑驳地照在地上如潺潺流水，又如湖面上粼粼的光斑。窗外安静地飘着雪——霍格沃茨从未有过如此安静的圣诞节。
　　他想念格里莫广场12号的壁炉，想念一个人温暖的拥抱，想念兽类蓬松的毛发，想念那年在新雪里的吻，想念有关他的一切。
　　今天是圣诞节啊。
　　斯内普猛地醒过神来，懊恼地发现自己竟不自觉地陷入不该呈现的回忆中，这实在太危险了，是他疏忽了。

 

　　圣诞节期间，波特瞭望站在韦斯莱把戏坊的据点差点被食死徒发现了。
　　弗雷德和乔治不得不放弃这里，把通讯地点挪回格里莫广场。为了防止电台再次被查，他们决定每次都换播报地点，再加上收听暗号，以防万一。
　　唐克斯的肚子越来越明显了，胎儿也很健康，这是目前社里唯一一个好消息。她不能出门，所以怀孕后从未离开过他们的小屋，就连卢平的任务都减少了许多。
　　小天狼星很喜欢孩子，有空的时候会用双向镜和卢平联系。透过镜子，看到外甥女快活又充满期待的面庞，自己心里也被幸福感填满。
　　可放下镜子后，他又难免想起卢平的气话——他和他的爱人不会有孩子，甚至他都不记得对方是谁，只能从卢平少得可怜的只字片语中，判断出那人是个男性。
　　这令小天狼星郁郁寡欢。哈利不联系他的日子里，他总是在尝试寻找丢失的记忆。
　　但很快，他的努力又被迫中止了——《唱唱反调》主编的女儿，哈利的朋友卢娜·洛夫古德在回家过圣诞节的火车上被食死徒抓走了，再没有回来。
　　他不知道那姑娘被关在哪里，是否还活着，凤凰社也没办法在这节骨眼上组织营救行动。小天狼星只能仍守霍格莫德，协助阿不福思偷偷从密道里给在校学生提供帮助。他见纳威和西莫的时间比较多，这两个孩子身上新伤覆盖着旧伤，连阿不福思的暴脾气都没法让他们停止对抗斯内普。
　　他试过披着幻身咒潜入学校和斯内普正面决斗，可那人很少出现，大多数时候都是卡罗兄妹到处狐假虎威，他贸然现身只会得到一个毫不留情的索命咒，还极有可能成为伏地魔威胁哈利的人质。
　　复活节后，金妮没有再回来。不过小天狼星已经从比尔那里得知金妮是安全的，他更关心哈利的情况。
　　他零零碎碎地听说一些关于哈利的消息——被搜捕队抓进马尔福庄园又逃了出来，还没休息多久，就跟着一个妖精闯进了古灵阁，放出了火龙（这直接登上了预言家日报）。
　　听比尔说这些的时候，他屏住了呼吸。伏地魔现在就住在马尔福庄园，他的疯堂姐贝拉也在那儿，哈利他们能逃出来实属不易，更别提古灵阁的火龙了。
　　等他下次再见到他的孩子，他得给他一个大大的拥抱。

 

　　这一天没让他等太久。
　　五月初，他在猪头酒吧值班的时候听到了阿不福思愤怒的咆哮，随后从波动的隐形衣下见到了三个久违的身影。
　　“小天狼星！”哈利穿着破旧的衣服，身上好几处都是伤痕。见到教父的那一刻，仿佛所有的伤口都痊愈了，他冲过去给了小天狼星一个重重的拥抱。
　　罗恩和赫敏面容憔悴，赫敏看起来还很虚弱——似是受过重伤。他们朝小天狼星笑了笑，年长的格兰芬多也过去抱住了那两个孩子。
　　阿不福思不合时宜地打断了他们，苦口婆心地劝说哈利赶紧离开，躲得越远越好。小天狼星知道他教子的脾气，最后妥协的果然是阿不福思。
　　不多久，纳威从密道里钻了出来。孩子们兴奋极了，小天狼星趁着纳威和哈利说话的间隙，扯了扯赫敏的袖子。
　　“赫敏，你知不知道有什么办法可以……”他斟酌了一下用词，“修复大脑的损伤？”
　　赫敏皱起眉头，不明白小天狼星问的是哪种损伤。
　　“比如，记忆流失什么的。”小天狼星假装不在意地问，“你知道，我的魔药学修得很差，如果遇到这种棘手的情况，我没办法对付。”
　　“如果是因为魔咒的伤害让大脑受损而造成的记忆流失，只能去圣芒戈医治。”赫敏怀疑地问，“应该没有谁被魔咒损伤了大脑吧？不过要是遗忘咒造成的记忆流失，其实是可以解决的。”
　　小天狼星抬起了眼睛。
　　“其实遗忘咒虽然名为遗忘咒，并非将记忆抹除。”赫敏解释道，“记忆是无法抹除的，它存在于一个人的潜意识里，遗忘咒只是把记忆暂时封存——就像魔法部会封存麻瓜们有关魔法的全部记忆一样。”
　　“大多数人是意识不到自己被施了遗忘咒的，既然你都想不起来这些回忆，又怎么会知道自己忘记了呢？只有少部分发现蹊跷的人才会想着去找自己丢失的记忆，你看洛哈特教授就仍然在圣芒戈躺着——当然也是因为没有人愿意为他解咒。”
　　“如果没有强大的魔药辅以咒语，遗忘咒是非常难解的。”
　　“魔药？”听到这个词小天狼星就头疼。
　　赫敏点点头：“是的，主要原料是蓝花楹的干花，我就记得这个成分了，别的最好要去图书馆翻翻书……”
　　小天狼星在袍子下掐住了自己的大腿。
　　蓝花楹的干花，他见过，就在自己卧室的床头柜上。当时他以为是克利切的恶作剧，现在想来却太过巧合了些。
　　“蓝花楹有强大的疗愈作用，尤其是在精神方面，”赫敏沉浸在知识中，没注意到小天狼星的紧张，“这一特性传到麻瓜世界就成了一个故事传说，人们还说蓝花楹的花语是‘在绝望中等待爱情’。”
　　在绝望中等待爱情。
　　“当一切都结束时，如果我还活着，我就和你一起去茵纳斯弗利岛。”
　　这是一句多么绝望的话啊——这些日子他反复琢磨过这行字，他的爱人一定是个非常勇敢的人，也许让他忘记他们之间的故事，只是因为要去执行一个非常危险的任务，而他没有信心活着回来。
　　赫敏后来说了什么小天狼星都没听进去，他的脑子全让那该死的蓝花楹占据了。

 

　　小天狼星不想去深究自己怎么会跟着学生们潜入霍格沃茨的——哈利是为了打败伏地魔的武器，而小天狼星是冲着斯内普的地窖去的。
　　格里莫广场12号的那束干花早就被他扔掉，眼下最近、最方便、最有可能找到蓝花楹干花的地方就是鼻涕精的办公室。他已经翻过了祖宅的藏书，别的原料都好找，只有蓝花楹干花依赖进口，因此价值不菲，基本都进了圣芒戈药用。
　　他披上幻身咒跟着人群混进学校，小心翼翼地避开众人，生怕撞到谁引起不必要的麻烦（不是说他不想揍鼻涕精和卡罗兄妹一顿）。
　　通往地窖的路异常顺畅，他没有费太多心思就熟门熟路地找到了，仿佛这条路他已走过许多遍。小天狼星攥紧了魔杖，试探着抚上那扇厚重的门。
　　门上附着许多保护咒语，但在小天狼星的手掌接触到的一瞬间，一股微妙的魔力波动从指间流淌到全身——咒语解除了。
　　如同一股暖流融化一汪冻雪，小天狼星愣在原地，不知该用怎样的反应来表达自己的震惊。心剧烈地跳动着，他深感蹊跷，这种莫名的悸动令他望而却步，竟不知该不该打开那扇门。
　　但还是找回丢失记忆的渴望占了上风。他无视了那一点古怪，推开了地窖的门。
　　厚重的门移动发出沉闷的响声，他险些跳起来，以为自己被发现了。但他很快就发现地窖里静得如一潭古水，只有坩埚中的魔药规律地发出咕噜咕噜的水声。
　　斯内普不在。
　　太好了。小天狼星心中狂喜，迅速冲到储物架旁边，开始寻找标有“蓝花楹”字样的广口瓶。
　　翻动玻璃瓶发出了清脆的碰撞声，储物架很快就变得一片狼藉。小天狼星费了大劲也没找到他要的东西——天杀的那些罐子上的字为什么都这么小，他翻得眼睛都快瞎了。
　　就在他绝望地抬头的一瞬间，小天狼星瞥见了头顶一排小的试剂瓶被束之高阁，上面的标签写着“成品”的字样。
　　“遗忘咒解咒魔药”的字样跃然眼前，他赶紧翻过来看后面的配料表，果不其然看到了“蓝花楹”的拉丁语名。
　　他匆匆把那个小瓶塞进口袋里，一回头却猛地撞上了一双毫无波澜的黑眼睛。

生死一刹　　梅林的花裤衩啊，这不是老鼻涕精吗！
　　小天狼星差点原地跳起来，花了一秒想起来自己披着幻身咒，老鼻涕精看不见自己；又花了一秒才发现对方手里并没有魔杖，应该没看到自己，也没有攻击的意图。
　　斯内普只是若有所思地环顾了一下自己的储物架——那里像经历了一场灾难——尤其是在某只狗的魔爪下。
　　他快步走过去，认真检查自己的宝贝收藏，最后发现顶层装着遗忘咒解咒魔药的瓶子不见了。
　　他猛地抬起头，目光不似往常的平静，小天狼星竟能从中发现一丝明显的挣扎。
　　不是愤怒，不是惊恐，不是阴沉，而是进退维谷的犹豫与挣扎。为什么丢了这瓶魔药会让他这么……
　　他形容不出来，因为他从没见过这样的斯内普。他望着对方瘦削的身影，脖子伸长了凝视着储物柜，过大的鼻子几乎戳到架子上。帘子似的黑发油腻地垂在脸侧，有几丝还黏在了脸上。换做平时，他一定会放肆地嘲笑鼻涕精这副见了鬼的模样，但此刻，小天狼星发不出任何声音，脚也像被永久粘贴咒固定在了地上，动弹不得。
　　他们隔着一层透明的空气屏障感受对方就在自己身边一步之遥，没有人想率先打破这种意外的和谐，直到楼上突然出现了一阵骚动。
　　斯内普神色一变，立刻转身疾步走了出去，留下小天狼星一人呆在原地。
　　半晌，他终于回过神来，逃跑似的溜出了门。

 

　　地窖的保护咒语波动的时候，斯内普还以为出了什么差错。
　　从前那只蠢狗偶尔会光顾地窖，为了防止他被关在门外而引起骚乱，斯内普把门上的保护咒语做了些改动，当遇到小天狼星的魔力波动，咒语会自动解开。
　　因为一点儿私心，这个习惯他一直没改，也刻意保留着这个咒语。但他心知小天狼星再不会来，因此，他在校长办公室和邓布利多的画像交谈时，还以为地窖的咒语出了纰漏。
　　此情此景，他没想过会遇见小天狼星。
　　那只蠢狗以为自己的幻身咒万无一失，斯内普却早就知道他在那里。这不是靠任何魔法，而是直觉——邓布利多所谓的爱什么的——他不想承认这个，但事实如此。
　　透过空气，他仿佛正与那双灰色的眼眸对视。他熟悉那双眼睛年轻时的快乐任性与肆意张扬，也熟悉一丝丝癫狂和阿兹卡班遗留下的呆滞，他甚至清楚地记得淡色中的一点点蓝。他多想伸出手去，可是他不能。
　　他只得假装检查自己被翻得乱七八糟的储物柜——除了那条狗，没人能在扫荡了他的宝贝后还全身而退——可他发现装遗忘咒解药的试剂瓶丢了。
　　摆在他面前的是个抉择。
　　那条傻狗多半知道自己被施了遗忘咒，来偷这个意味着他还没想起来过去的一切。如果让他想起，斯内普之前的努力就功亏一篑；可在心底的某一个角落，他又隐隐有一丝期待，盼着他能记得自己。
　　他最后一次和小天狼星单独见面，留下那束蓝花楹仅仅是为了留下自己想说的话，就像当年新雪中那朵玫瑰一样——钟情亦或绝望，无所谓是哪一种——虽然听起来很不斯莱特林。他知道小天狼星的魔药一团糟，必然不知道这与遗忘咒的解咒有什么联系。
　　至于写在《叶芝诗集》上的那句话，是他留给小天狼星的遗言。在答应下邓布利多的那个请求起，他就知道自己几乎没可能活着回来。他封上了去往小天狼星身边的任何一条飞路网，刻意疏远爱人，直到不得不斩断过去的那一刻。他做好了必死的决心，同时不想留给爱人太多的痛苦。
　　他自愿坠入背叛和死亡的深渊，却在最后一刹把爱人推向遗忘与生机。
　　若有一天，在他死后的很多年，机缘巧合下他的爱人得以回想起年轻时一段痴狂的爱恋，他不想小天狼星留下什么遗憾。故而他在施下遗忘咒后沉思许久，在《茵纳斯弗利岛》那一页上写下了那句话。
　　所有的隐晦表达，都在用斯莱特林的方式回应曾经那个赤诚的少年——
　　“你愿意和我一起去茵纳斯弗利岛吗？”十六岁的少年认真地问。
　　西弗勒斯·斯内普，你是否愿意放下仇恨，放弃立场，和我一起效忠凤凰社？
　　二十一年后，他终于写下那句迟到多年的答复：“当一切都结束时，如果我还活着，我就和你一起去茵纳斯弗利岛。”
　　每一个词，都在诉说“我爱你”。
　　最终，在楼上想起巨大的动静时，理智向情感认输了。

 

　　溜出地窖后，小天狼星第一眼看见的是四大学院的院长（斯莱特林由斯拉格霍恩代任）围着哈利，而他的孩子捂着额头痛苦地蹲着。
　　“哈利！”小天狼星冲过去，为自己刚刚自私的行为自责不已，“发生什么事了，我刚才看到斯内普了？”
　　斯拉格霍恩捂着胸脯气喘吁吁，麦格教授指了指窗户上那个斯内普形状的大洞，讥讽地说：“我们的校长暂时休息了。”
　　哈利透过大脑和伏地魔之间短暂的连接看到伏地魔正生气地往霍格沃茨飞来。小天狼星明白这就意味着战斗开始，他来不及去管自己的私事了。
　　很快，四学院的院长们开始疏散学生，凤凰社的战友们都以最快速度赶到了霍格沃茨。高年级的学生也有权利选择是否留下参加战斗，小天狼星看着一张张熟悉的脸，无穷的力量从胸口流到指尖。
　　期间发生了一个小插曲——珀西·韦斯莱回来了。莫丽哭得像个孩子，天知道她已经为这个执拗的儿子郁郁寡欢了多久，魔法部被食死徒渗透后更是杳无音信，她一遍遍地祈祷珀西还活着。
　　卢平有些动容，把这样的团聚时刻让给他们一家人。小天狼星问及刚出生的泰迪·卢平的情况，唐克斯高兴地掏出一张照片，画面上青绿色头发的小宝宝正冲着他笑。
　　这种奇怪的感觉击中了小天狼星。家人——从前他把詹姆和哈利看作是家人，但归根到底，那毕竟只是最好的兄弟和他的儿子，他其实是没有家人的。
　　奥莱恩和沃尔布加从没给他父母的温暖，雷古勒斯英年早逝，贝拉和纳西莎和他始终不对付，最喜欢的堂姐安多米达早已嫁做人妻，连她的女儿唐克斯都已经是卢平的妻子了——只有小天狼星还是孤身一人。
　　纵然拥有自由肆意、优雅悲壮的人生，他也不过是天地间一过客。
　　不出片刻，伏地魔带着他的食死徒们包围了霍格沃茨。小天狼星正了色，配合麦格教授的指挥，和卢平夫妇一起领导一支队伍去操场作战。
　　他们很快发现对方阵营远不止食死徒这么简单。狼人、巨人、巨蜘蛛前赴后继，教授们设的保护屏障很快就被打破，真正的战斗开始了。
　　他们冲在最前线，迎战的都是贝拉特里克斯这种级别的食死徒，还要时刻做好防守，保护身后学生的安全。
　　不断有巫师倒了下去，也不知是谁的家人朋友发出了尖叫和哭声。他的脸被咒语划伤了，腿也不幸挨了那么一下，身边的卢平和唐克斯也好不到哪去。他们战得正酣，突然空气冻结了。
　　黑夜里有无数旋转着的浓黑身影排山倒海一般朝城堡涌来，作战的声音突然变得喑哑低沉了，摄魂怪带来的死寂正重重地笼罩着黑夜。
　　这个场面似曾相识，他想起了自己刚越狱时差点经历的那场噩梦。他知道自己应该召唤一个守护神出来，可他的思绪如干涸的混凝土，只剩下一片灰暗的绝望。
　　一对银色的狼凌空跃出，紧跟着是一只银狗和一只水獭在空中扭动，又有一只银兔、一头公猪和一只狐狸从他们头顶飞过。小天狼星回头，他身边的卢平和唐克斯高举魔杖，身后站着卢娜、西莫和一个赫奇帕奇的男生。
　　“很好，”卢娜鼓励地说，蓝色的大眼睛望着空气中的一处，“很好，哈利，快想点高兴的事儿……”
　　他明白过来——那片空气中站着隐身的哈利、罗恩和赫敏。看到孩子们出现在身后，众多守护神在空中抵御着摄魂怪，小天狼星深吸一口气，银色的火花从杖尖喷了出来，接着是一道温暖而坚定的光——银色的大狗从杖尖涌出，与此同时，一只牡鹿撒开蹄子向前奔去，两只动物和其他的守护神一起飞向天空，击溃了摄魂怪。
　　他怔怔地望着尖头叉子和大脚板站在公狼的身边，如同有灵性一般地互相点了点头。卢平一把捏住小天狼星的肩膀，两人都从对方的眼睛里看到了一点星光。
　　“哈利，你不是要找东西吗？”小天狼星大声问，“为什么跑出来，危险！”
　　“伏地魔在尖叫棚屋，大蛇在他身边，蛇的周围好像有一层魔法保护。”哈利的声音传来，语速飞快，“伏地魔刚派卢修斯·马尔福去找斯内普了。”
　　“你要去尖叫棚屋？”小天狼星诧异地问。
　　空气波动了一下，回答：“我要去杀那条蛇。”
　　“我和你们一起去。”小天狼星不假思索地说，“你们单独去太危险，我披着幻身咒跟在你们身后。”
　　不等哈利拒绝，卢平就抢在前头说：“你去吧，我和唐克斯会守住这里。”
　　小天狼星点点头，给自己施了个幻身咒，躲避着巨人的棍棒一路朝打人柳冲过去。
　　罗恩念了个漂浮咒用树枝捅了捅节疤，小天狼星变成大狗跟着他们从隧道里跳了进去。本以为会遇到什么阻碍，不料一路都很顺利。小天狼星盯着前方那道狭长的亮光，蹑手蹑脚地趴在房间门口，透过洞壁间的狭小缝隙望过去。
　　他胸前的毛像被什么东西硌着了，前爪扒拉了一下，一个小玻璃瓶差点掉在地上。他赶紧一把捧住，生怕发出声音引起伏地魔的注意。
　　“……主人，他们的抵抗正在瓦解——”忽地，斯内普说话了。
　　小天狼星耳朵动了动，在斟酌自己要不要在这里喝下这瓶魔药。
　　“——这里面并没有你的功劳，”他听见伏地魔用他高亢、清晰的声音说话了。他犹豫了一下，知道再不喝或许就没有机会、也没有命知道真相了。
　　“西弗勒斯，你虽然是个高明的巫师，但我认为你现在已经没有什么用了。”
　　黑狗一仰头，牙齿轻轻咬住瓶口，魔药尽数灌入喉中。
　　顿时，火烧火燎的感觉就流遍了全身。他的脑袋疼了起来，太阳穴突突直跳，有那么一瞬间他以为自己喝错了药快要死了，或是阿尼马格斯根本就接受不了人类形态时的魔药——大量回忆如潮水般涌来，他被记忆的洪流裹挟着，大脑仿佛在人类与阿尼马格斯之间不断撕扯。
　　留校的圣诞夜，他低头吻了那个充满防备的斯莱特林，鬼使神差地说：“斯内普，其实你的眼睛很好看，声音也好听。”
　　在霍格莫德，他和斯内普聊两人的关系，聊莉莉，聊未来的打算。
　　“我有个难题，西弗勒斯。”伏地魔的声音不合时宜地在耳边响起，小天狼星却在回忆中陷得更深。
　　黑湖边的山毛榉下，刚考完试的他嬉皮笑脸，第一次邀请斯内普出来“夜游”。斯莱特林冷酷地回答：“别想让我去格兰芬多宿舍，没门，布莱克。我拒绝在动物园过夜，要么斯莱特林宿舍，要么有求必应屋，你选吧。”
　　于是，有了在有求必应屋的许多个夜晚，包括毕业典礼后的那一拳和一声声痛彻心扉的呼唤。
　　“它为什么对我不管用呢，西弗勒斯？”伏地魔举起老魔杖，细致优雅地捏在指尖，像捏着一根指挥棒。
　　狱中十二年，字字控诉的深渊书简，还有忍痛写下的泣血深情。
　　在斯莱特林的据理力争下，他来之不易的沉冤昭雪；还有时隔十三年，在格里莫广场12号夜晚的陈情，以及那人对他永志不忘的爱。
　　“……但这根魔杖，”伏地魔顿了顿，“它没有显示出它应该显示的奇迹。”
　　新雪中的舞，金色的玫瑰，斯莱特林送的《叶芝诗集》。
　　神秘事务司一役的救命之恩，邓布利多去世前异常热情的爱人。
　　那些沧海遗珠般的线索，终于被找回的记忆重新串起。
　　校长留给他的遗物，那隐隐约约的不安，“七个波特”计划中的神锋无影，地窖门上微妙的魔力波动。
　　他始终在保护他，而校长一直知道。
　　“我苦苦想了很长时间，西弗勒斯……”伏地魔开始在屋子里走来走去，“你知道我为什么把你从战场上叫回来吗？”
　　斯内普的目光紧紧盯着魔法笼子里的大蛇。
　　小天狼星猛地明白了过来。
　　伏地魔的声音如最终的审判一样刺穿了小天狼星的心：“……或许你已经知道了？你毕竟是个聪明人，西弗勒斯。你一直是个忠心耿耿的好仆人，我为必须发生的事情感到遗憾。”
　　“主人——”
　　“老魔杖不能好好地为我效力，西弗勒斯，因为我不是它真正的主人。老魔杖属于杀死它前任主人的那位巫师——是你杀死了阿不思·邓布利多。只要你活着，西弗勒斯，老魔杖就不可能真正属于我。”
　　冷汗顺着皮毛淌了下来，小天狼星开始思考自己是变回人形还是保持阿尼马格斯的状态胜算更大。他看见伏地魔的嘴巴一张一合，却听不清他们的声音。
　　伏地魔用老魔杖猛击了一下空气——大蛇的笼子被打开了。

 

　　斯内普知道，伏地魔让卢修斯来找他，肯定发生了什么不好的事。
　　在这个战斗的节骨眼上，伏地魔应该一心一意对付哈利，他的任务则是想办法把邓布利多交代的最后一件事告诉波特。
　　因此，他有一种强烈的不好的预感——他可能活不到战争结束了。
　　这个念头并没有带给他太多悲凉——他这一生本就充满了苦难与煎熬，死亡从来不是他所畏惧的。但他却有些遗憾——写给小天狼星的那句话，终究是做不到了。
　　早知如此，他就不该让小天狼星得到那瓶魔药——什么都想不起来，不是更好吗？只要他活着，忘记了西弗勒斯·斯内普这个人，往后余生都会过得很好。
　　他的预感是对的，只是出了意外。
　　魔法笼子被打开的一刹那，他已经猜到了自己要面对的宿命。
　　他准备好迎接死亡，但纳吉尼张开血盆大口朝他扑来的刹那，一个巨大的黑影横空出世，一口咬住了大蛇的七寸，将它撞倒在地。
　　变故来得太突然，本来对准了脖子的尖牙一口咬穿了斯内普的腹部，他短促地尖叫一声，本能地握紧魔杖，看清了那个和纳吉尼缠斗在一起的黑影。
　　一只小熊一样大的黑狗，有着淡灰色的眼睛，目眦尽裂地一掌挥开纳吉尼的尾巴。
　　伏地魔都被这突如其来的变故镇得一惊，回过神来立刻举起魔杖对准了斯内普。索命咒的绿光被一个铁甲咒挡住——哈利、罗恩和赫敏从隐身衣里钻了出来。
　　没能杀死斯内普让伏地魔怒火中烧，可看到哈利又令他欣喜若狂。他没想到猎物这么快就会送上门来，都顾不上一旁斗得你死我活的小天狼星和纳吉尼。
　　阿尼马格斯状态下无法使用魔法，这令小天狼星渐渐占了下风。他被纳吉尼越缠越紧，只得死死咬住大蛇的七寸，尽力为哈利多拖延一些时间。
　　伏地魔忌惮纳吉尼的性命，哈利忌惮着小天狼星的性命，一时间谁也没动手分开他们。伏地魔和哈利的咒语在空中碰撞射出金色的火花，罗恩和赫敏加入他奋力抵抗，才堪堪挡住了老魔杖的威力。
　　大狗被缠得快要窒息，不得不松开大蛇，纳吉尼借此时机一口咬住小天狼星的前腿，黑狗发出了一声可怕的咆哮，鲜血溅了哈利一身。
　　孩子们尖叫了起来，哈利看到纳吉尼松开小天狼星又朝斯内普游去。腹部正在不断流血的斯内普痛苦地爬起来，倒在了黑狗的身边。
　　“小天狼星！”唐克斯的声音划破夜空，哈利茫然地偏头看去，唐克斯和卢平手里握着一只鞋子出现在尖叫棚屋，他赶紧松开和伏地魔的咒语连接，握住卢平的手。
　　唐克斯伸手去抓黑狗的前爪，而黑狗在门钥匙发挥作用的一瞬叼住了斯内普的裤腿。
　　离开这里的最后一刻，他看到纳吉尼企图扑过来的血盆大口和伏地魔红色眼睛里的愤怒。

茵纳斯弗利　　他们回到了霍格沃茨的礼堂。
　　斯内普脸色煞白，手指正努力堵住腹部不断流血的伤口。他看着已经变回人形的小天狼星，格兰芬多和他一样面无人色，左臂上血流如注。
　　哈利颤抖着扶起小天狼星，他的教父却颤颤巍巍地抬手伸向斯内普。唐克斯紧紧地搂住了卢平，赫敏泫然欲泣地盯着地上那两个奄奄一息的中年男人。男孩站起来，扶着小天狼星挪过去，看着斯内普的伤口，不知道自己为什么要走近那个他仇恨的男人。
　　刚才在尖叫棚屋，救他是为了救小天狼星——他也想不通教父为何会如此义无反顾地扑上前去救一个叛徒。斯内普睁得大大的黑眼睛看见了哈利，挣扎着想起来说话。
　　哈利俯下身，斯内普抓住了哈利长袍的前襟，把他拉近自己。
　　“拿着……”斯内普的眼眶中滑出一颗泪，还有一种银蓝色的丝状物伴随其中。赫敏凭空变出了一个细颈瓶递给哈利，男孩用魔杖把银色的物质存进瓶子里。
　　“看着我。”他轻声说，虚弱地握住了身边小天狼星的手。
　　绿眼睛盯着黑眼睛，斯内普用残余的力气从袍子里掏出一个小玻璃瓶，上面还附着一层淡淡的金光——赫敏认出那是一种保护咒语。
　　“救他。”他把那样东西塞进小天狼星手里，然后放心地闭上了眼睛。
　　瓶子上金色的咒语缓缓散去。

 

　　“多亏了凤凰眼泪，否则他们必死无疑。”窸窸窣窣的交谈声在耳畔响起，“听哈利的描述，那条大蛇本来是想杀斯内普的，必然释放了足量的毒素……”
　　眼皮很重，思维也很混乱。有个熟悉的声音问：“那他的记忆……”
　　“魔药只能在解咒的时候起到辅助作用，没有咒语的加成，他的记忆还不能完全恢复。”一个女声回答，“况且他是在阿尼马格斯形态下服用的魔药，作用又被大大减弱了，还留下了一定的创伤，眼下只能转移到圣芒戈……”
　　“他现在还很虚弱，有没有什么办法能让他在这里解咒？”又是那个熟悉的男声。
　　可能是有人摇了摇头，又叹了口气：“除非斯内普率先醒过来。”
　　他又落入一片混沌中。
　　再次醒来时，入眼是刺目的白。
　　他皱着眉头眯起眼，不适应地躲避着略显刺眼的光线。脑子像被清空了，他一时想不起自己在哪，发生了什么事。
　　“嘶……”左胳膊一动，扯到了上面的伤口。
　　床边的男孩立刻跳了起来：“你醒了，小天狼星！”
　　他花了两秒钟把自己和“小天狼星”这个名字划上等号，又花了三秒辨认出面前的男孩是他的教子。
　　“罗恩，莱姆斯！”男孩激动地冲到门口朝外面喊，“快去请斯梅绥克治疗师，小天狼星醒了！”
　　红发男孩和满脸是伤的狼人争前恐后地闯进来，后者不断重复着“感谢梅林”，然后疾步跑了出去。
　　小天狼星躺在床上，对男孩们轻轻笑了笑：“我活得好好的，是不是？”
　　哈利狠命点头，揉了揉眼睛，不敢弯腰拥抱小天狼星，生怕压到他好不容易开始痊愈的伤口。
　　“没事了，没事了，我的孩子。”小天狼星伸出那只完好的手拍了拍哈利的头，“谢谢你们照顾我，还有罗恩。”
　　“还有赫敏、纳威、卢娜，”罗恩回答，“莱姆斯和唐克斯，我的家人们和凤凰社的其他成员也都来过。”
　　小天狼星点点头，等哈利的情绪平复下来，这才问：“战争结束了？”
　　“结束了。”哈利抿唇，愧疚地看了罗恩一眼，“可是罗恩的哥哥弗雷德受了重伤——”
　　罗恩打断他的自责：“弗雷德还活着，他一定会好起来的。”
　　“小天狼星，有件事我想征求你的意见。”哈利迟疑了一下，别扭地把那个名字改成尊称，“是关于斯内普……斯内普教授的。”
　　乍然知道斯内普的故事让他有些难以消化。他几乎用了七年的时光去讨厌、憎恨的人竟然在用生命保护他，一半是为了他的母亲，另一半是为了他的教父。这让哈利很难面对斯内普——他一时放不下那些仇恨去面对尚在昏迷的斯内普，可继续憎恨又对不起他的良心。
　　“你说。”小天狼星低垂着眼眸，声音平静，看不出情绪。
　　哈利斟酌着用词：“斯内普教授在战争中冒着生命危险做凤凰社和食死徒的双面间谍，为打败伏地魔做出了巨大贡献。但在公众眼中，斯内普教授仍然是个十恶不赦的叛徒，为了说服他们，我想——公布他的记忆，当然会省略掉他和你之间的关系。”
　　他的心一下子沉到了谷底。哈利来问他，是不是说明斯内普已经……
　　“他一生低调，不愿让任何人知道他善的一面，给他颁发一枚一级梅林爵士勋章以表哀荣就可以了，我想西弗勒斯不愿意太多的人知道他的过去。”小天狼星沉痛地别开头，声音闷闷的。
　　“呃……”哈利和罗恩面面相觑，“小天狼星，斯内普教授还活着，只是尚在昏迷中。”
　　“操！”小天狼星一下子从床上弹起来，伤口顿时崩开了，疼得他又躺了回去，“你不早说！”
　　你也没问啊！男孩腹诽，正要安慰什么，他的教父就恶狠狠地磨起了牙：“既然他活着，就把他的记忆公开了吧，我猜等他醒来知道这件事，表情一定很精彩。”
　　他妈的斯内普竟然敢把他骗上床再用一忘皆空，此仇不报非君子！
　　“这是怎么了？”卢平和治疗师推门进来时，正对上小天狼星一边哼哼一边捂着伤口的模样。

 

　　“呼神护卫！”
　　斯内普的杖尖蹦出了那头银色的牝鹿。它落在地板上，轻轻一跃就到了办公室那头，飞出了窗外。邓布利多转脸望着斯内普，他的眼里已盈满泪水。
　　“这么长时间了还是这样？”
　　“一直是这样。”斯内普说。
　　邓布利多默了默。
　　“那么，他呢？”他意有所指地问。
　　斯内普泪流满面，守护神的微光逐渐消失在夜空：“我可以为了保护莉莉的儿子赴死，也愿意为了他努力活下来。”
　　小天狼星从冥想盆里抬起头，鼻子有些发酸。
　　真没出息，只因为一段记忆就原谅了病床上躺着的那个混账，小天狼星·布莱克，沃尔布加骂得一点都不错，你可真是没出息到家了。
　　小天狼星已经基本痊愈（虽然留下了容易偏头痛的后遗症），可斯内普却一直没有醒来。他中的毒比小天狼星剧烈得多——纳吉尼是冲着杀死他下的口，腹部被尖牙完全穿透，回到霍格沃茨礼堂时已经毒发。若不是凤凰眼泪用得及时，必然回天乏力。
　　记忆完全恢复后，小天狼星回想起邓布利多去世那晚热情得出奇的斯内普，简直要被气笑了。
　　他现在就想把人从床上拎起来，对着他的大鼻子狠狠来上一拳——满嘴谎言的骗子，斯莱特林阴险的毒蛇——他要在魔药教室里操他，让他在学生面前耻得要命又不敢浪叫出声。
　　脑子里闪过了108个欺负斯内普的方法后，小天狼星消了消气，在魔药大师的病床边坐了下来。
　　嘿，斯内普，快张开你刻薄的嘴来和我吵架。
　　你再不醒，我就找漂亮姑娘去了。
　　竟然敢这样骗我，等你好了，我一定要把你干到下不来床，我说到做到。
　　你说要和我一起去茵纳斯弗利岛的，战争已经结束了，我们都活着。你答应过的，你不能反悔。
　　醒醒，斯内普，再不醒我们都老了。
　　十几个日夜，他就坐在那里，任谁叫都不离开，一直守着床上那个人，每个清晨，每个黄昏。
　　一天早晨，小天狼星正趴在床边闭目小憩，突然有一只手轻轻拍在他头上。
　　“醒了醒了月亮脸，我这就来拿早饭——”他立刻惊醒，对上一双认真注视着他的黑眼睛。
　　斯内普躺在床上，头发铺开，黑眼睛里神色前所未有的清明。他望着小天狼星呆呆的表情，掀起嘴角轻声嘲笑：“蠢狗。”
　　小天狼星一脚踢在床脚，斯内普被震得抖了一下：“你他妈让老子守了十几天了，老鼻涕精。”
　　“你要是把脚趾踢碎了，别指望我会帮你接上。”斯内普面色红润了些——他的脸上染了一层薄薄的愠怒。
　　小天狼星翘着二郎腿坐了下来：“既然醒了，我有件大事要告诉你。”
　　斯内普挑眉，示意他说。
　　“金斯莱上台当了魔法部长，决定给你、我和月亮脸各颁发一枚一级梅林爵士勋章。”
　　斯内普有种不祥的预感：“我是个食死徒，怎么会有我？”
　　果然，小天狼星嘿嘿一笑：“哈利把你的记忆公开了。”
　　“操！”要不是身体条件不允许，斯内普现在就跳起来暴揍波特家的小子了。
　　“还有，”小天狼星卖了个关子，满脸都写着狡猾，斯内普屏住了呼吸，“哈利跟伏地魔决斗的时候说你从未忠于他，因为你为他母亲赎罪了一辈子，也爱了他教父一辈子。”
　　……
　　“所以现在有好多女巫成了你的头号苦情粉丝，”小天狼星继续享受着报仇的快感，“丽塔·斯基特已经在写你的传记了。”
　　……
　　一阵诡异的安静。
　　小天狼星回头，只见斯内普面如死灰，生无可恋地闭上了眼睛：“……让——我——死——”
　　格兰芬多借着身高优势把他压在身下，小心着不碰到他的伤口：“你休想，斯内普，这辈子你都别想摆脱我。”
　　接着，斯内普就看到小天狼星露出了一个满肚子坏水的笑容：“另外，通知你一下，既然整个魔法世界都知道你爱了我一辈子，我已经放出消息说等你养好了伤我们就结婚。不用感谢我的贴心，西弗小宝贝。”
　　魔药教授苏醒的第一天，就差点被他选的倒霉对象气得背过气去。

 

　　斯内普很快就发现小天狼星不是开玩笑的。
　　他确实打算跟他结婚——以一种相对低调的方式，同时也开始筹划着搬家——一个属于他们自己的家。
　　卢平和唐克斯有了自己的家，哈利也成年了，即使要返校重读七年级，一年后就要离开学校。小天狼星不想再住在格里莫广场，既然战争结束了，他终于可以和斯内普一起离开这里。
　　适应了最初的尴尬后，斯内普意外地发现自己并不排斥这样的生活。
　　他心安理得地接过了一级梅林爵士勋章——这确实是他应得的，斯莱特林不会拒绝这个——只是别人热切的眼神让他有些不自在。小天狼星在他落座后自然地接过他的手，他立刻本能地想抽回，对方却早有防备，紧紧地将他握住。他臊红了耳朵（好在没人看见），扭头怒视着小天狼星。
　　“深呼吸，西弗勒斯。”小天狼星轻声安抚他。
　　斯内普照做了。
　　“是不是感觉还不赖？”小天狼星笑眯眯地问。
　　他没有回答，内心诚实地说了句“是”。
　　那个夏天，他换掉了一成不变的厚重黑袍，选了些相对轻松些的颜色（虽然小天狼星抗议过不止一次深灰色、墨绿色和棕褐色也不见得比黑色明快多少），也学会了对丽塔·斯基特铺天盖地的宣传置之不理，学会了接受霍格沃茨同事们的道歉，学会了相对坦然地面对别人的善意。
　　很多个早晨，他在满屋的阳光中醒来，一扭头就能看到小天狼星平静的睡颜。沐浴在阳光中是如此轻松美好的事，就仿佛回到了曾经和小天狼星一起坐在黑湖边山毛榉下的年月。
　　他也开始慢慢放下大脑封闭术的防御，毕竟黑魔王死了，再也没有谁会那样不留情面地入侵他的大脑，窥探那些他不想给人看的回忆。
　　波特生日那天，他来到小天狼星这边，郑重其事地对斯内普道了个歉——为他这些年错误的仇恨，也为他父亲曾经的年少轻狂。斯内普僵硬地点了点头，算作回应。
　　“教授，我想你也有权利开始新的生活，”临走前，哈利对斯内普说，“过去的事情都已经过去了，你已经赎了罪，我想我母亲若泉下有知，也早就原谅你了。”
　　很久以后，已经成为傲罗的哈利发现斯内普的守护神变了。他露出一个轻松的笑容，这位昔年对待自己相当严苛的教授终于能放下了。
　　八月底，麦格教授正式接任了霍格沃茨校长的职务。她年事已高，没有多余的精力继续担任格兰芬多院长和变形术教授，小天狼星得到了这个职位。
　　“你的狼人朋友成了固定的黑魔法防御术教授。”斯内普幽幽地开口，隔着几英尺小天狼星都能感受到他的怨念，“本来麦格校长是更属意他当格兰芬多院长的，但考虑到他‘毛茸茸的小问题’，这份荣耀才落在了你头上。”他撇撇嘴，似是十分不忿，“要和你们一起坐在教工席上用餐真是一场灾难。”
　　“哦别这么刻薄，西弗勒斯。”小天狼星一把搂过他，“米勒娃说是你建议她选我当院长的——能坐在我旁边吃饭，你求之不得。”
　　斯内普顿时骂骂咧咧起来。
　　“别那么嫌弃，好歹格兰芬多院长是你的合法未婚夫。”小天狼星眨眨眼，“放心，起码我不会让学生们知道我们晚上做了几次——”
　　背上重重地挨了一拳，小天狼星哈哈大笑，斯内普又补了一个无声无息。
　　“好了好了不闹了，我带你去个地方。”等咒语效力过去，小天狼星把深灰色的外袍递给斯内普，开了门就往外面走。
　　斯内普一边抱怨着为什么不走飞路，小天狼星转头就带他幻影移形了。
　　双脚再次碰到坚实的地面时，入眼是一片湖光山色。黛色勾勒出连绵的远山，一丝秋意将背阴面的寥寥几株乔木染成了浓烈的朱红与金黄，而环绕着他们的是层层叠叠的绿。耀眼的阳光透过树影斑驳地洒在他们脸上，天空透出澄澈的蓝。这样明艳的色彩倒映在镜面似的湖里，微风拂过，漾起粼粼的波光。
　　“西弗勒斯，看这里。”小天狼星充满期待地唤他。
　　他回头，一幢小木屋掩映在青山绿水间。它保留了原木的深棕色，一圈篱笆围出一个小院子，里面种了一大丛灌木。斯内普向里走去，门口挂着一块狗形的木牌，上面还画了几只蝙蝠，惟妙惟肖的。斯内普忍不住笑了，问：“它叫什么名字？”
　　小天狼星一愣：“你想叫什么？”
　　斯内普举起桦木魔杖，认真地在狗形木牌上刻出I-N-N-I-S-F-R-E-E的字样。小天狼星盯着那几个字母看了许久，一言不发地抱住了斯内普。
　　“这两个月，你就在忙这个啊。”斯内普知道此刻一个抱抱对狗狗来说是必要的，也没有出言嘲讽。只是面对这样热烈的感情，他仍有些不善表达。
　　大狗的脑袋在他肩膀上动了两下：“世界上没有茵纳斯弗利岛这样的地方，但我想你应该会喜欢温德米尔湖。这里很安静，风景也好，我把家建在这里，等我们退休了，可以在这里一起变老。”
　　又是很长的静默。斯内普听着风声，轻轻抚摸着小天狼星的左臂，那里留下了两个可怖的圆形伤疤，正如他的腹部一样。这是他与他同生共死的证据。
　　他想起自己左臂的这个位置有一个丑陋的烙印，在伏地魔死后永远地留在了那里——他们都有不堪回首的过去。
　　“波特那天跟我说，我有权利开始新的生活。”斯内普低声说，“我想，这里就是起点。”
　　天光下，小天狼星热切地望着他。
　　“如果有一天丽塔·斯基特来采访我，问我战后想过怎样的人生，我会这样回答——”
　　斯内普思考了一下，望着那人在阳光下呈灰蓝色的眼睛，给出他这一生最真挚的回应：“我会和一个好看的人结婚，从此过着幸福的生活，并停止穿黑色。”

星光璀璨时（番外篇一）Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　1998年9月的英格兰，天空前所未有的晴朗。
　　这是个寻常的日子，国王十字火车站上人来人往，着急赶路的麻瓜们并未注意到一群怪异的人从第九站台和第十站台之间出现，又在摩肩接踵的穿梭中消失不见。
　　他们永远都无从知晓，与他们共同生活的另一个世界里刚发生了一场战争，存活的人们脸上挂着笑容，又隐隐透着悲伤。
　　与第九站台和第十站台一墙之隔的九又四分之三站台上，戴眼镜的黑发男孩凝视着远方鸣笛而来的红皮火车，绿眼眸里倒映出列车的缩影，白烟如云雾般蒸腾而上。
　　“哈利……哈利！”棕发女孩用胳膊肘撞了撞他，男孩这才回过神来。
　　“怎么了，赫敏？”
　　赫敏和身边的高个子红发男孩交换了一个眼神，欲言又止：“你心事重重的，还有什么事让你烦心呢？”
　　哈利不假思索地否认：“没什么，我只是在看霍格沃茨特快。”
　　哈利身边漂亮的红发女孩打断他：“得了吧，我们都看出来了，哈利，你骗不了我。”
　　女孩目光灼灼地望着他，哈利赶紧躲开视线——不知怎的，曾经对上那炽热的棕色眼眸他总是怦然心动，如今却不敢与之对视，哈利怀疑自己的精神出了问题。
　　“听着，哥们，”高个子男孩发话了，“我不知道你有什么问题，但我希望你好好处理和金妮之间的问题——”
　　“——我说过了，罗恩，”哈利不耐烦地回答，“我和金妮分手之后，并没有复合。”
　　红发女孩别开头，似乎不愿意听到这个话题。
　　火车终于徐徐停下，车厢的门打开了。哈利松了口气，提着行李一头钻了进去，不去理会朋友们在身后面面相觑。
　　他知道自己这样不对，也想尝试解决问题——但他还没能从战争的紧张状态中恢复过来，一时间也没有合适的倾诉对象。
　　弗雷德苏醒后，韦斯莱夫妇就全心全意地扑在了自己这个大难不死的儿子身上；金妮本是个不错的女友，也无条件地支持他，但这是对于战争时期的救世主男孩来说，战后他暂时不想去考虑爱情的问题，罗恩却总是逼迫他面对；莱姆斯正忙着照顾刚出生的儿子，更别提小天狼星了——他的教父一心都在和某人谈情说爱上，已经从格里莫广场12号搬出去了。
　　该死，怎么就不能让他一个人安静会儿！
　　他觉得原本和教父两人住在格里莫广场的日子就很好，可小天狼星在战争中受伤昏迷的那段时间，他不得不住在陋居，一住就是一个夏天。偏偏小天狼星还告诉他准备搬家了，格里莫广场12号的房子可以留给他。
　　他要的是一个家，不是一栋空荡荡的、挂满了小精灵头颅的房子。
　　罗恩、赫敏和金妮提着行李，推开了哈利所在的包厢门。
　　哈利一见他们，就拎起隐形衣溜了出去，留下赫敏担忧的呼声。
　　他漫无目的，横冲直撞，冷不防一下撞在了包厢里出来的人身上，那人猛地一晃，哈利也重心不稳，两人在地上摔成一团，眼冒金星。
　　那人吃痛，却没有叫，只低低地“嘶”了一声。哈利刚想道歉，入眼就是一片淡金色。
　　如果说哈利现在最不想见的人是罗恩、金妮和赫敏，那排第二位的就是德拉科·马尔福。
　　倒不是因为过去许多年的争锋相对，而是因为有求必应屋那场厉火。
　　他救了马尔福一命，还了在马尔福庄园的救命之恩，无论马尔福不曾指认他是为了什么，但他不愿欠死对头什么人情。可在那日冲天的火光中，十七岁的德拉科·马尔福朝他伸出了手，他脑子里闪过的第一个念头竟不是拉文克劳的冠冕，而是七年前在火车上，那淡金色头发的小混蛋向他伸出的那只手。
　　于是，十七岁的哈利·波特骑着扫帚飞过去，用力握住。
　　脑海里有一个模糊的念头，他不确定那代表着什么——和解，放下，宽恕，无谓，还是别的什么。
　　过往的一切都不重要了，他和马尔福的恩怨全都一笔勾销。
　　“看着点路，波特。”马尔福淡淡的声音把哈利拉回现实，那张苍白的脸上依旧是那副高高在上的神情，哈利发现自己的手习惯性地握紧了魔杖。
　　“火车还没开，你为什么突然从包厢里跑出来？”嘴巴先脑子一步回应了。
　　德拉科好笑地盯着空气：“你又是为什么从你的泥巴种和鼬鼠朋友那里走开？”
　　“再敢这么叫他们我把你扔下火车。”哈利威胁道。
　　德拉科嗤笑一声，无所谓地爬起来：“没有哪个包厢欢迎前食死徒，被赶出来了。”
　　哈利这才注意到他拿着一大堆行李。
　　“……去火车尾吧，幸运的话或许会有空包厢。”哈利丢下一句话转身就走，也不管德拉科能否看得到他。




　　“所以，救世主为什么从朋友身边走开了？”才刚放下行李，德拉科就饶有兴致地问。
　　哈利有些恼火了：“这不关你的事。”
　　德拉科也不生气，若有所思地点点头。
　　空气一下子陷入了诡异的安静。
　　火车开动了，德拉科沉默地望着窗外，突然开口：“谢谢你……为了威森加摩的事情。”
　　“不是为了你。”哈利飞快地说，神情十分冷淡。
　　“我知道，”德拉科看起来一点也不意外，“我也只是传达我母亲的意思。”
　　哈利哼了一声，算作回答。
　　“你看起来过得不怎么样，”德拉科试探着问，“和那天在威森加摩上义正言辞的样子相去甚远。战争结束了，我以为你会过得很好。”
　　“为什么？”
　　德拉科挪开视线：“因为伏地魔死了，你可以过你自己的生活了。”
　　这句话如一块投入湖中的石子，在哈利的心上漾出一圈圈涟漪。
　　这个懦弱卑鄙的斯莱特林，用这样平静的口吻念出神秘人的名字，还说他应该有自己的生活了。
　　自己的生活，属于和平年代的、摆脱了战争阴霾的生活，就像小天狼星一样。
　　他当然知道自己应该开始新的生活，一个月前他甚至这么劝慰了斯内普。习惯了肩负救世主的重担，哈利总是以温柔的态度去帮助别人，却剩下自己没人救赎。
　　“说得倒是简单。”哈利自嘲地说，“战争结束了，我身边所有人都希望我回到战前的状态——和金妮复合，回学校读书，没事打个魁地奇什么的——但我他妈自己也不知道该过什么样的日子，我的教父还天杀的在和你们院长谈恋爱。”
　　没有人考虑到他的迷茫，不知所措，还有无法抹去的战争PTSD。
　　听到最后一句，德拉科忍不住笑了：“波特，你只是还没有适应新生活。”
　　“那你适应了吗？”哈利反问。
　　德拉科的笑容一顿：“我恐怕患上了战后心理综合征。”
　　“没想到马尔福家的少爷也学会使用麻瓜词汇了。”哈利讥讽道，“你也一样无法从战争中走出来。”
　　德拉科皱了皱眉，浅灰色的眼睛里掠过一丝捉摸不透的情绪，哈利这才发现这个和他作对了许多年的小混蛋有着和小天狼星一样的眼睛——他们毕竟是堂亲。
　　“马尔福家族并不是真的排斥麻瓜，波特。”他用那双和小天狼星一样的眼睛盯着哈利，“斯莱特林只是崇尚力量。”
　　哈利挑眉，想起卢修斯·马尔福墙头草的行径，不置可否。
　　“波特，反正我们都被关在同一个包厢里了，”德拉科翘起二郎腿，“与其大眼瞪小眼，不如说说你到底为什么烦心。”




　　火车到达终点站时，暮色渐沉。
　　放在往常，哈利绝对想象不到自己会心平气和地跟马尔福聊上一天，但这件事真实地发生了——他们没有像两个幼稚的小男孩一样扭打在一起，甚至某种程度上交流愉快。
　　下车的时候，德拉科朝他眨眨眼，哈利心照不宣地笑笑，率先下了车，在站台上找到了罗恩、赫敏和金妮。
　　纳威和卢娜在一辆空马车前朝他们挥手。经历了战争后，在座的每一个人都能看到夜骐。他们盯着那瘦骨嶙峋的生物，一时间谁都没有说话。
　　“哈利，”卢娜打破了沉默，“我想今晚我们就能在开学晚宴上看到你的教父了？”
　　想到小天狼星，哈利笑了：“对，他已经住进教工宿舍了。”
　　虽然已经做好了心理准备，可哈利在礼堂看到小天狼星坐在从前麦格教授的位置上时，还是无法按捺自己雀跃的心。
　　他望着已经成为校长的麦格教授优雅地敲了敲杯子，神情严肃地介绍新任变形术教授兼格兰芬多院长小天狼星·布莱克，鼓掌鼓得手心都红了。
　　他的教父穿着一身酒红色的巫师袍，胸前银质纽扣闪闪发光，微笑着站起来朝学生们点头，显得气度不凡，英俊典雅。在这样的时刻，他又该死地想起火车上马尔福那双灰色的眼睛。
　　哈利赶紧把目光挪开，看到小天狼星左手边坐着莱姆斯·卢平，换掉了那身褴褛的袍子，气色好多了。右手边……是西弗勒斯·斯内普，一身墨绿色的巫师袍，和小天狼星是同一个款式。
　　斯内普十分不自在，仿佛不希望别人看出来他和小天狼星有什么关系似的，换掉了黑色的斯内普也和平时不大一样了，具体是什么感觉，哈利也说不上来。
　　分院仪式开始后，格兰芬多长桌上的窃窃私语声也多了起来。
　　“今年想进格兰芬多的学生好像特别多。”是赫敏的声音。
　　纳威的笑声传来：“毕竟格兰芬多有救世主哈利·波特嘛。”
　　“还有明星教授小天狼星。”罗恩一针见血。
　　“那我打赌女生多半是为了小天狼星来的，”金妮戏谑地看了哈利一眼，“毕竟救世主可不怎么擅长谈恋爱，也不如小天狼星受女生欢迎。”
　　她的话意有所指，哈利能够理解金妮的不满，但是他没有办法。
　　“他们难道不知道小天狼星和斯内普教授快要结婚了吗？”赫敏惊讶地问。
　　“说真的，敏，”罗恩嘴里塞得满满当当的，声音含糊地传来，“我觉得大部分人都不知道，就算知道，他们又怎么相信小天狼星这样英俊的人会看上老蝙蝠呢？”
　　赫敏嫌弃地望着他手里油光锃亮的鸡腿：“你能不能把嘴里的东西咽下去再说话，罗纳德！斯内普教授是战争英雄，看在他保护了哈利这么多年的份上，放尊敬一些！”
　　罗恩费力地把一大块鸡腿肉咽下去，这才开始说话：“敏，虽然斯内普确实对战争做出了巨大的贡献，但你不得不承认他并不是个好老师。”
　　眼看着两位最好的朋友就要争执起来，哈利赶紧打圆场：“起码你们不需要思考假期该如何面对斯内普——而他即将成为我的教母了。”
　　格兰芬多长桌上原本叽叽喳喳的一角突然安静了下来，大家都用透着深切同情的目光望着哈利。罗恩耸了耸肩，仿佛在说“哥们，这我们也帮不了你”。
　　最后是纳威打破了沉默：“祝你好运，哈利。”




　　斯内普面无表情地走进校长办公室，不明白麦格校长这时候找他是为了什么。
　　“西弗勒斯，是邓布利多想见你。”麦格开门见山，她朝斯内普点点头算作问候，“我先回避。”
　　门在身后轻轻合上，校长室里的一应陈列如旧。这是战后他第二次踏足这里，上一次还是向麦格校长推荐小天狼星作格兰芬多的院长时。那一次画像里的邓布利多正在休息，而这次是他绝处逢生后第一次见到前任校长的蓝眼睛，顿觉恍如隔世。
　　“好久不见，西弗勒斯。”邓布利多微微一笑，“很高兴看到你还活着。”
　　斯内普挑起眉毛：“听起来，您似乎早就料到了我的结局。”
　　邓布利多笑得和煦，睿智却丝毫不减生前：“并不敢保证，只是和命运的一场博弈。”
　　“赌注是我？”斯内普轻声问。
　　“不。”画像中的老人不假思索地否认，“赌注是小天狼星。”
　　“哦？”斯莱特林慢吞吞地问，“还是不敢把所有的鸡蛋放进一个挂在伏地魔胳膊上的篮子里？”
　　他的语气带着明显的自嘲，仿佛自己本就不值得信任。
　　“是为了你的性命，西弗勒斯。”老人温和地说，“你知道为什么古希腊罗马时期的麻瓜们上战场，会把一对对恋人放进不同的军营里吗？”
　　“为了最大程度地凝聚人心。”
　　“不仅是为了这个，”邓布利多垂眸，似想起了什么沉痛的往事，“因为一个士兵会为祖国战死，但一位有情人会为他的伴侣而努力活下来。”
　　“所以你认为，我会为了布莱克活下来？”斯内普眯起眼睛。
　　邓布利多望着他，蓝眼睛里流露出长者的怜悯与慈爱：“恰恰相反，我认为你会为了保护他而赴死。”
　　斯内普默了默：“你很了解我，邓布利多。”
　　“所以，我只是为你多下了一个赌注。”邓布利多漫不经心地敲着手指，“我赌小天狼星会想起来你让他忘记的一切，然后奋不顾身地来救你。”
　　斯内普神色一凛：“你知道了？”
　　“你是指一忘皆空吗？”邓布利多笑眯眯的，“我猜到了。”
　　“是你指引他想起来的。”斯内普肯定地说。
　　“我只是给了他一个契机。”
　　“什么？”
　　“叶芝诗集。”
　　斯内普回忆起他给小天狼星施了一忘皆空后，在书房里那本书上留下的那句话。他不知小天狼星何时会看到，但这是他的回答，无论是生是死，他总该给他的爱情一个回应。
　　他顿时明白了小天狼星为何会摸到地窖来偷蓝花楹。有人指引着他找回丢失的记忆，他的努力也不过在邓布利多的掌控下。
　　“我就知道布莱克这只蠢狗迟早会坏了我的大事。”斯内普有些恼火。
　　邓布利多毫不留情地戳穿他的掩饰：“承认吧西弗勒斯，你知道他爱你。”
　　斯内普立刻闭嘴，仿佛刚被迫吞了只鼻涕虫，但并没有否认。
　　“西弗勒斯，正如哈利跟你道歉时说的那样，”邓布利多郑重地说，“战争结束了，你的罪也赎完了，既然已经得到了茵纳斯弗利岛的平静，你也有权利开始新的生活。”
　　斯内普掏出魔杖，低声喊了句“呼神护卫”。一只银色的梅花鹿①守护神从杖尖跃出，绕着校长办公室跑了一圈，又消散在了空气中。
　　“你的守护神变了。”邓布利多意味深长地说，“并没有变成狗。”
　　“我和布莱克的爱情是独立平等的，不像唐克斯对卢平是一味地付出。”斯内普补充道，“我们都没有为对方改变自己的本性，所以我的守护神并不会变成狗。”
　　邓布利多赞许地点点头：“既然这样，我就放心了。祝你健康，西弗勒斯。”




　　“这已经是你第三次潜入斯莱特林公共休息室了，波特。”德拉科玩味地望着哈利，“我几乎都要以为你爱上我了。”
　　哈利恼羞成怒，把一个枕头砸在对方金色的脑袋上：“去你的，马尔福。”
　　由于德拉科是唯一一个留下来重读七年级的斯莱特林，斯内普特地网开一面，容许他单独住一间宿舍，这倒是大大方便了哈利来串门。失去了马尔福家族的庇护和级长的身份，如今的德拉科·马尔福在斯莱特林也是人人喊打，从前耀武扬威的小混蛋不得不尽可能少地出现在人前。
　　“你母亲还好吗？”哈利突兀地问。
　　“我想救世主冒着夜游被抓到的风险跑出来，不会就为了问问我母亲的现状吧？”见哈利又要生气，德拉科见好就收，“她没那么容易被打倒，放心吧。”
　　哈利不再说话。他平静地躺在床上，望着窗外一片漆黑的湖底，好奇那只巨乌贼此刻在何方。
　　“你在想什么，波特？”德拉科的声音在身侧轻轻传来。
　　哈利摇摇头。
　　“这段时间我总是很好奇。”德拉科犹豫了一下，仿佛在斟酌措辞，“你为什么一直来找我？”
　　哈利想了想：“因为你是活着的人里唯一适合听我发牢骚的。”
　　金发斯莱特林停止了动作。
　　救世主男孩顿了顿，继续道：“我知道罗恩和赫敏都是好意，但战争对他们造成的创伤远不如对我来得大。战争结束了，但我失去了太多——我最尊敬的师长，最强大的傲罗，曾经的对手兼朋友……我不再是小天狼星唯一的亲人，莱姆斯也有了自己的家庭，我失去了爱人和被爱的力量，我需要时间疗愈，但我的朋友总希望我能一下子恢复到从前。”
　　“那你为什么选中了我？”德拉科问。黑夜里，哈利看不清他的神色。
　　哈利愣愣地回答：“我以为在威森加摩之后，我们已经和解了。”
　　德拉科轻笑一声，听起来有点像苦笑：“波特，一直以来都是你在单方面地讨厌我而已。”
　　“什么？”哈利没回过神来。
　　金发男孩翻了个身，头发摩挲过枕头：“没什么。”
　　“你喜欢我，德拉科。”黑发男孩笃定地说，顺嘴叫了德拉科的教名。
　　身旁的人明显抖了一下，没有说话，甚至还开始发出均匀的鼾声。
　　哈利毫不留情地捅了他一肘，疼得德拉科“嗷”了一声。黑发男孩慧黠地笑起来：“少装蒜，马尔福，你睡觉从来不打呼。”
　　见被拆穿，德拉科破罐子破摔地翻翻眼睛，豁出去似的说：“是是是，我他妈针对你这么多年就是因为我天杀的喜欢你。”
　　哈利没想到德拉科会如此直白地承认，这下换他假装打呼噜了。
　　“波特，你可真是个混蛋。”德拉科踢了他一脚，“你以前说我是个懦夫，这句话应该回敬给你。”
　　哈利翻了个身，背对德拉科：“我只是没有准备好。”
　　“准备好什么？”
　　格兰芬多没有回答。就在德拉科以为不会再有回复的时候，救世主男孩闷闷的声音传来：“……开始一段不一样的关系。”
　　德拉科一个鲤鱼打挺坐了起来：“你说什么？”
　　救世主扭头，德拉科能感觉到他那双绿眼睛正注视着自己，似乎在经历内心的挣扎。他从被子里捉住哈利筋脉分明的手，虎口因为常常握着魔杖而有一层薄茧。德拉科扣住它，然后问：“你要试试吗，波特？”




　　小天狼星最近发现他的教子有点奇怪。
　　这孩子开学后就闷闷不乐的，最近还总是玩消失——不是严格意义上的那种，但是他已经连续一周没看到他和罗恩赫敏待在一起了。用餐时间虽然也照常出现，但孩子们之间的氛围好像大不如前了。
　　他很奇怪，罗恩和赫敏是哈利过了命的朋友，战后应更加亲密，而不是疏远。究竟是什么原因？
　　晚上他跟斯内普分享了这件事。
　　“或许战争对波特的心理造成了一定的影响。”自从波特知道了斯内普几乎所有的记忆，魔药教授就很难再对他那么刻薄，尤其波特的教父即将成为他的合法丈夫，“说到这个，不仅是波特，德拉科最近也很奇怪。”
　　但德拉科的奇怪和哈利并不相同。斯内普说起小马尔福先生最近的一系列行为，小天狼星越听越古怪——这不像是战后创伤反应，反而像花孔雀在求偶。
　　“你的用词有偏见，”斯内普表现得很公正，“我不认为小马尔福现在的状态能在斯莱特林找到伴侣。”
　　“你怎么就敢肯定对方一定是斯莱特林？”小天狼星挑起眉毛，“万一是拉文克劳？格兰芬多？赫奇帕奇？”
　　斯内普一撇嘴：“梅林，要是拉文克劳还好，如果是个蠢狮子或者赫奇帕奇的饭桶，卢修斯恐怕宁可没有这个儿子。”
　　小天狼星现在就想去堵住那张淬了毒的嘴：“我想提醒一下，未来的布莱克太太，你的先生就是一位你口中的‘蠢狮子’。”
　　斯内普跳了起来，“布莱克太太”这个称呼差点把他的天灵盖吓飞：“再敢叫一次这个称呼我就让你下半辈子都不能人道。”
　　好了，现在尊敬的布莱克教授笑得像一条吠叫的狗。
　　“言归正传，万一德拉科真的在追求谁，”斯内普皱起眉头，“你觉得谁比较有可能？”
　　小天狼星耸耸肩：“我怎么会知道！比起这个，我更想知道哈利现在天天跟谁在一起，到底发生了什么？”
　　好吧，这注定是一个没法聊到一起的话题。
　　魔药教授懒得和爱人吵架，果断转移了话题：“婚礼准备得怎么样了？”
　　一听这个，小天狼星就来劲了：“万事俱备，按照你的想法，我们在感恩节前举行订婚仪式，圣诞节假期举办婚礼。一切从简，除了必要的出席人员，不办盛大的宴会。”
　　斯内普点点头，这个安排他很满意。小天狼星如此迁就他，斯内普心里有些温暖，也答应了他在婚礼上为已逝的詹姆和莉莉空出两个席位。
　　哦，他还在某次意乱情迷的时候答应了一个见鬼的要求——婚礼当晚穿婚纱给他看。小天狼星为了这个目的软磨硬泡了好久，直到斯内普实在顶不住同意了——只可以在婚礼当晚两人独处时，而且一辈子仅此一次。
　　小天狼星立刻狗腿地把他抱起来，看在梅林的份上他们刚做完一轮，被猝不及防地抱起来还一丝不挂，这简直要了斯内普的老命。
　　那天夜里他第一次怀疑分院帽是否把这条狡猾的狗分错了学院——选在那种场合提要求，还真是聪明，斯内普咬牙切齿地想。
　　“说实话，西弗勒斯，”变形术教授诚实地说，“比起婚礼，我更想看你穿婚纱。”
　　……
　　“……你是不是瞒着我偷偷学了大脑封闭术？”斯内普咽下了一串骂人的话。
　　小天狼星没绷住笑容，斯内普似乎都能看到他背后隐形的尾巴正在飞快摇摆：“你知道吗？在一些特定的情况下你太好猜了，尤其是在夜里，虽然表情管理没问题，但是眼神隐忍又狂热——你知道，这在某种意义上该死的性感火辣。”
　　斯内普脸皮抽了抽：“你是不是想说，想象中我穿婚纱时生不如死的眼神就该死的性感火辣？”
　　这可真是个危险的疑问句，有送命题的嫌疑。小天狼星选择不回答：“这是情趣，西弗小宝贝。”
　　听到这个称呼，斯内普一阵恶寒，汗毛都竖了起来。但这意味着另一个层面上的魂魄出窍——他家大狗的帅脸凑了过来，毛绒绒的胡子蹭得他鼻子发痒。
　　哦，这一招确实令他无法拒绝。




　　感恩节后，学生们发现布莱克教授的手上多了一枚戒指。
　　这引起了一阵相当大的轰动。虽然战后布莱克教授曾公开表明过会与爱人结婚，但对方是斯内普教授这件事带来的冲击力远远大过结婚本身。学生们早有预感，战争英雄不会等太久，以至于这一天真的要来时根本按捺不住激动的心情。
　　没有人敢直接去问斯内普教授，也没人能在变形术办公室堵到小天狼星。故好脾气的卢平教授就成了学生们围追堵截的对象。
　　“卢平教授，布莱克教授结婚了吗？”
　　“我们看到他手上多了戒指，如果是订婚的话，布莱克教授的婚礼什么时候举办？”
　　“我们可以去观礼吗？”
　　“斯内普教授不会把我们赶出去吧？”
　　会，当然会。卢平嘴巴严，笑眯眯地从一大群学生中脱身，心里已经第无数次问候了他的老友和毒舌同事。
　　那不过是一次再普通不过的订婚仪式。他们在茵纳斯弗利吃了一顿晚餐，看着两位主角像往常一样互相讽刺、争吵——看在梅林的份上，他俩在订婚的日子都不放过这个传统。
　　“有本事你就戴上戒指，鼻涕精，”小天狼星理直气壮地掏出戒指盒，“这样你就得跟我吵一辈子的架了。”
　　斯内普一把抢过，飞快地套在了自己的无名指上：“戴就戴。”
　　唐克斯立刻大声起哄，她怀里还抱着泰迪，小婴儿咿咿呀呀地伸出胖乎乎的胳膊，头发变成了和母亲一样的粉色。
　　莫丽在角落里含泪鼓掌，凤凰社的成员们欢呼着，哈利在小天狼星亲吻斯内普的瞬间尴尬地别开了头。
　　他们一起分享了莫丽做的一大锅炖菜，还有感恩节火鸡、火焰威士忌、牛肉馅饼和焦糖布丁。斯内普想要的只是一个普通的节日，还有独属于他的一丁点儿温暖。
　　他过惯了清贫艰难的生活，前半生始终与苦难为伍，如今的一切已是十分圆满，不敢奢望更多。对他来说，有个地方能称之为家，家里有等他的人，就是值得的。




　　小天狼星在自己的婚礼上收到了一份“厚礼”。
　　他亲爱的教子，尖头叉子唯一的儿子，哈利·波特先生告诉他，自己恋爱了。
　　这本不是什么大事，他也非常赞同年轻人追求爱情——前提是对象不是斯莱特林。这份厚礼惊吓就惊吓在，对象是他的外甥德拉科·马尔福。
　　“你是说，你在和铂金小孔雀谈恋爱？”更衣室里，一声惊天动地的叫喊被静音咒挡下了。
　　卢平十分感谢自己的先见之明，哈利站在他身后再次强调：“小天狼星，你答应过我会冷静的——”
　　“我真希望你不要这么面面俱到，月亮脸，”小天狼星的眉毛和音调一起扬了起来，厚重的黑色礼服限制了他的动作，“梅林，那可是个马尔福，你爸爸要是知道——”
　　“大脚板，这是哈利自己选的。”卢平冷静地说。
　　“他才多大，懂什么选择？”小天狼星反问。
　　哈利平静地反驳：“小天狼星，你在比我更年轻的时候就选择了斯内普教授，如今你们都结婚了。换在从前，任何人都会以为你脑子坏掉了。我爸爸要是真知道，恐怕你给他的惊吓比我的刺激得多。”
　　小天狼星又想说什么，却突然哽在喉咙里，偃旗息鼓了。
　　“月亮脸，你把哈利带出去吧。”小天狼星绝望地捂住脸。
　　卢平斟酌了一下，让哈利先出去了。
　　一想到斯莱特林那条小毒蛇的信子居然侵犯到他教子身上，小天狼星拳头硬了。
　　半晌，小天狼星站起来，踢掉椅子：“我想，这事儿恐怕有必要让他的院长知道一下。”
　　“放松点儿，大脚板。”卢平拍了拍他老友的肩膀，“西弗勒斯的反应不会比你好。”
　　卢平总被证明是对的。
　　斯内普拉长了脸——他栽在一个格兰芬多的手里，卢修斯的儿子也栽在一个格兰芬多的手里，后者还是前者的教子。如果德拉科也为爱甘愿做下面那个——哦这简直不敢想象。
　　“如果德拉科真的和波特打算结婚，你准备怎么办？”斯内普阴沉地问，脸色比衣服还黑，这让他的婚礼更像课堂。
　　小天狼星活动了一下筋骨：“给小马尔福下毒——”
　　瞥见斯内普的眼色，他赶紧打圆场：“开个玩笑，等他们分手更现实一些。”
　　“如果是认真的，恐怕这事没那么简单。”斯内普担忧地开口，波特是个死心眼儿，斯莱特林认定的人又很难改变，“我劝你做好心理准备。”
　　说实在的，他和德拉科只是师生关系，很多事情插不上手。卢修斯和纳西莎的态度比他的重要得多，但最终还是要看德拉科的想法。
　　“我真是谢谢他俩，给我们准备了这样一份厚礼。”小天狼星磨了磨牙。
　　“好了，一天之内，你亲爱的小鹿崽子都不该是关注的重点。”斯内普扯住他的领子，眉眼间的冰霜渐渐消融在一丝暖意中，主动给了他的法定丈夫一个吻。
　　这一招果然奏效，大狗立刻把该死的小毒蛇抛在了脑后。
　　婚礼进行得很顺利，茵纳斯弗利的花园内被点缀上了一束束金色的玫瑰，新人宣誓的拱门是蓝花楹藤编织成的。烟花由韦斯莱把戏坊提供，麦格教授做了他们的证婚人，身后放着邓布利多的画像。不仅凤凰社的成员来了，霍格沃茨的同事们也都前来送上祝福，哈利和他的朋友们还在角落里挤眉弄眼——斯内普忍住没给他们一个统统石化。
　　这场称不上盛大的婚礼一直持续到晚上，茵纳斯弗利的花园和小径灯火通明。小天狼星用了赫敏的法子，把火焰装在玻璃罐里封存，远远望去，温德米尔湖上一片星光。
　　他们就在星光中起舞，恍惚间如同回到了许多年前一个飘雪的圣诞夜，只是现今的他们收到了来自整个魔法世界的祝福。再也没人含冤受辱，也没人负重前行，星光是他们的，幸福也是他们的。
　　烟火在夜空中点亮瞬间的绚烂，小天狼星紧紧扣住斯内普的手，无名指上的婚戒硌得有些不舒服。但他们谁也没在意，只定定地望着天空，繁华和寂寞无声地倒映在了灰色和黑色的眼睛里。
　　“你在想什么，鼻涕精？”小天狼星的脑袋偏过去一点，笑着问。
　　斯内普沉吟了一下，假装自己认真地思考过这个问题：“在想怎么鸽掉一会儿那件该死的婚纱，蠢狗。”




　　布莱克教授和斯内普教授结婚后，学生们的日子并不好过。
　　两位教授之间的传统并没有因为婚姻关系而改变，依旧乐此不疲地互相讽刺，且有了新的作对方式——竞赛似的给对方学院扣学院分。婚前他们还保有最后一点儿矜持和克制，婚后简直一发不可收拾。
　　“布朗小姐在背后议论教授，格兰芬多扣十分。”斯内普从格兰芬多长桌前经过时，毫不留情地给正在讨论他和小天狼星感情问题的拉文德·布朗扣掉了十分。
　　于是下午的变形术课上，小天狼星疯狂点赫敏起来回答问题，不仅补回来三十分，还因为德拉科偷偷给哈利传纸鹤扣掉了斯莱特林十分。
　　“为你们有一个烦人的狗教授，格兰芬多扣三十分！”
　　“勇敢地反抗了教授的权威，格兰芬多加四十分！”
　　卢平无语地站在计分沙漏前看着两个学院反复横跳的宝石，头疼地揉了揉太阳穴。
　　“你们两个都给我闭嘴！”麦格教授严厉地走过来，呵斥道，“再在走廊里吵架、为无意义的行为加分扣分我就给你们关禁闭扣工资！”
　　斯内普看了一眼格兰芬多计分沙漏上刚刚出现的四十颗宝石，合理怀疑麦格校长一定是故意在布莱克给格兰芬多加分后才开口打断他们的。
　　长此以往的后果是，自从他俩来到霍格沃茨教书，格兰芬多和斯莱特林的计分沙漏终于不堪重负地坏掉了，所以他俩很早就被迫退休滚回茵纳斯弗利岛安度晚年，当然这都是后话了。
　　哈利毕业后，小天狼星终于放弃了针对德拉科，当然更主要的原因是没有了合适的机会。他不再管孩子们的感情问题，何况他的教子成了一名合格的傲罗，就连德拉科那小混蛋都去了圣芒戈当治疗师。得罪治疗师的巫师是没好下场的——他可不想晚年被外甥在药剂中下毒，虽然更有可能在这之前就被伴侣毒死了。
　　后来的学生们发现，布莱克教授和斯内普教授的气场似乎不大对。如果有一天布莱克教授心情特别好，那么斯内普教授的心情一定特别坏，上魔药课的小巨怪们就容易遭殃；反之，布莱克教授会在课上冲着斯莱特林的学生们狂吠。
　　这简直是霍格沃茨教授秘事中的头等未解之谜，直到一个胆大包天的格兰芬多向草药学教授隆巴顿询问了这个问题。
　　“隆巴顿教授，听说你的朋友是大名鼎鼎的救世之星、布莱克教授的教子哈利·波特，能不能问问他为什么两位教授结了婚还总是这么不对付啊？”
　　得到的结论是性生活不和谐。
　　布莱克教授的粉丝们顿时不乐意了：有布莱克教授那样的伴侣怎么可能性生活不和谐！
　　其实真实原因隆巴顿教授只说对了一半——布莱克教授高兴的时候往往得到了充分的满足，那斯内普教授就极有可能因体力透支而心情暴躁；斯内普教授高兴的时候通常是布莱克教授被赶出去睡沙发的日子，那凑合了一夜的狗子自然看小蛇们十分不顺眼。
　　这头讨论得热火朝天，与此同时，远在傲罗办公室的某救世主连打了两个喷嚏，不知道为什么居然觉得学生时代最害怕的老师正在暗中观察他。
　　这不是幻觉，因为下一次圣诞节他就没能回去茵纳斯弗利岛。

Chapter End Notes

①梅花鹿性格特征：性格机敏，外冷内热，谨慎小心，很少鲁莽行事，有完美主义倾向，自尊心很强，瞧不起懦弱的表现，更不喜欢让别人看到自己的缺点，也不排除歇斯底里发泄情绪的时刻，有时外表看似冷漠，其实却有温柔坦诚的心，是慢热型的人。

老人与狗（番外篇二）Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　住在温德米尔湖畔的卡特一家是巫师。他们有两个年幼的孩子，哥哥叫斯帕克，妹妹叫斯黛拉。
　　斯帕克今年九岁，刚刚显露出较为明显的魔法才能，过不了两年，就要去世界上最好的魔法学校霍格沃茨学习。他的妹妹要小很多，还在无忧无虑的年岁。两个孩子时常偷看他们的隔壁邻居，而卡特太太发现后总会惊慌地制止。
　　说是隔壁邻居，其实两户人家隔了三十几英尺的山路，小木屋还掩映在葱茏的树木中，孩子们也看不太真切，只有玩耍时才偶尔路过那里。
　　那可真是一户古怪的人家。
　　这幢门口写着“茵纳斯弗利”的小木屋里住着一位喜欢穿深色袍子的老巫师。他平直的长发灰白了，瘦长的身材有些轻微发福，总是一副严厉冷淡的样子。但瞥见隔壁的孩子们用害怕又好奇的目光偷偷打量他时，倒没有出声呵斥。
　　他养了一条大黑狗——有小熊那么大，站起来绝对有人这么高，但已经很老了，似乎也没有那么可怕。大多数时候，卡特兄妹只能看到老巫师一个人，身边趴着他的狗。阳光灿烂的日子里，老人喜欢坐在院子里看书，老花镜架在大得突兀的鹰钩鼻上，腾出一只手有一下没一下地摸着黑狗的皮毛。
　　他们的院子里种着漂亮的玫瑰，神奇的是——花儿是金色的。孩子们不知道老巫师用了什么魔法，也没人敢问。
　　也有的时候，老巫师没在院子里，房子里却会传来他和别人说话的声音。他们看见过几次，是一位高个子的老先生，留着灰白的长卷发和胡子，有一双常带着笑意的灰色眼睛。
　　这位老先生很英俊，年轻的时候肯定风采卓然。但不知是不是他们的错觉，他仿佛不是邻居老人的朋友。
　　他们见面时总在相互讽刺，偶尔还会激烈地争吵，最后总是以卷发老先生让步告终。
　　可孩子们从没见过卷发老先生来或者离开。既然老巫师这么讨厌他，为什么还要让他登门拜访呢？
　　真是一户奇怪的邻居啊。

 

　　“斯内普，你再不运动，肚腩就快要赶上斯拉格霍恩了。”清晨，卷发老先生从梦里醒来，隔着睡衣捏了捏手掌下颇有弹性的小肚子，名正言顺地吃了一大把豆腐，“腰都看不见了，衣服扣子一天比一天紧，哪天要是崩开了，可就太丢脸了。”
　　老巫师一把拍开他不安分的手，睡眼朦胧地翻了个身：“滚，反正我都退休了，真崩开也没人看得见。”
　　“你就不能注意注意自己越来越丑的形象吗？”卷发老先生恨铁不成钢地问，“看在我的份上？”
　　“说得好像你当初看上我是为了我的‘美丽’似的。”老巫师无情地回怼。
　　卷发老先生灰色的眼珠转了转，坏心眼地掐住他的肚子：“再这样下去，等隔壁小孩上霍格沃茨的时候，你猜他还能不能把你和霍格沃茨最可怕的教授划上等号？”
　　老巫师恼羞成怒地踢了他一脚，彻底清醒了：“混账布莱克，你今天到底有什么毛病？”
　　小天狼星·六十九岁还毫不安生·以激怒斯内普为乐·布莱克先生见目的达成，嘿嘿一笑：“我想出去兜兜风。”
　　西弗勒斯·因甜甜圈和巧克力持续发福·毒舌不减当年·斯内普先生双臂环在胸前，不满地审视着老伴：“骑你那辆该死的摩托？”
　　小天狼星飞快地点了点头，赶在斯内普拒绝之前提出了条件：“我会给你带布洛德维克街上最好吃的Crosstown甜甜圈。”
　　斯内普扬起了眉毛：“我可以自己飞路去伦敦。”
　　“三个Favourite Selection礼盒。”小天狼星忍痛甩出了更大的条件，“有你最爱的巧克力松露味。”
　　对峙三秒后，斯内普干脆地答应了：“成交。”
　　狗子顿时精力充沛地跳起来，斯内普真希望他乐极生悲闪到老腰——那至少会让他乖巧几天。他从床上爬起来，一把扯住那个老头儿的后领：“下午早点回来，还要去伦敦采购圣诞节物品。”
　　老狗摇着尾巴连连答应。
　　这是再普通不过的一天，如果没看到那个吊着胳膊的老家伙在门口鬼鬼祟祟的话。
　　“你在这里干什么？”斯内普挑眉，魔杖戳了戳那人撅着的屁股。
　　小天狼星猛地一缩，杖尖戳到的地方一阵刺痛。他用那只完好的胳膊揉了揉屁股，回头对着斯内普咧嘴一笑，企图靠装傻逃避被骂的命运。
　　斯内普仔细打量了一下，胳膊吊在胸前，怀里揣着一个大牛皮纸袋，头发里还都是杂草，那辆见鬼的摩托看起来像遭受了一顿毒打。他已经猜到这家伙是怎么摔断了胳膊。
　　“你在门口偷看，是不是想神不知鬼不觉地溜进我实验室偷喝生骨灵啊？”魔药教授不留情面地戳穿他。
　　小天狼星委屈巴巴地把怀里的牛皮纸袋递给斯内普，里面是被他摔得不成型的三盒甜甜圈：“看在甜甜圈的份上，就原谅我吧，西弗。”
　　斯内普低下头，看到那个严重受损都露馅了的巧克力松露甜甜圈，火气不降反升：“滚进去。”
　　他熟练地把老伴拖进客厅，掏出了那些陪伴自己大半辈子的珍贵魔药。简单地施了接骨咒语，骂骂咧咧地给小天狼星灌下去一杯没加甘草糖浆的生骨灵，看到他痛苦到扭曲又不敢吐出来的表情，斯内普这才觉得些许痛快。
　　“梅林真是不开眼，你要摔断的是腿世界不就清净了吗。”斯内普重重地合上魔药箱，“我肯定不会给你用咒语和魔药，就让你像麻瓜一样养上三个月。”
　　“你真没良心，”小天狼星眨着狗狗眼，“摔断了腿就该你照顾我了。”
　　斯内普冷酷地拒绝：“我会在院子里搭一个狗窝，你养好了再回来。”
　　“看在梅林的份上，现在是十二月，鼻涕精！”小天狼星不敢置信地嚷嚷。
　　话音刚落，他的脑袋上狠狠地挨了一下：“该死的你也知道现在是十二月？开着你那辆愚蠢的摩托出去兜风也不怕把脑子冻掉？哦对不起，我忘了你没有这样东西。”
　　……这个家伙骂人的功夫为什么一点都没衰退？
　　小天狼星蜷缩在沙发一角，弱小可怜又无助。

 

　　这个圣诞假期和往年略有些不同——小天狼星和斯内普结婚三十周年了。
　　一大早，哈利和德拉科就采购了许多食材到茵纳斯弗利岛，早就没人再把救世主称为大难不死的“男孩”，如今48岁的哈利·波特是傲罗办公室的主任，兼霍格沃茨的客座教授。他的丈夫德拉科·马尔福先生常年兢兢业业地守在治疗师的岗位上，就为了随时随地接手一个受伤的波特。
　　今年两位大忙人难得凑在一起过圣诞假期，一点都没体会到假期该有的轻松愉快。德拉科抱怨地用魔杖指挥白洋葱从袋子里飞出来——他最讨厌处理洋葱，每次都会狼狈得直流眼泪。但哈利正忙着切牛肉，无暇理会他。
　　“德拉科·马尔福，”小天狼星斜倚在厨房门框上，长到小腿的加绒睡袍随意披在睡衣外面，戴上老花镜不满地瞪着他的外甥，“梅林如果想惩罚我，就会让我在圣诞节的一早看到你。”
　　德拉科头也不回地挥舞魔杖，丢了一个覆盆子挞堵上他的嘴：“小天狼星舅舅，这话我每年圣诞假期都要听你说一遍，你一次都没赶我走。”
　　小天狼星皱着眉咽下嘴里的甜点，真想给那微秃的淡金色脑壳来一下：“你明知道我最讨厌覆盆子挞！”
　　德拉科狡黠地勾起嘴角：“是的，但我记得斯内普教授最喜欢覆盆子挞。”
　　老头儿冷哼一声：“这你倒是记得清楚。”
　　哈利适时地出声打圆场：“小天狼星，与其打扰德拉科帮我干活，不如问问莱姆斯他们什么时候来。”
　　小天狼星这才放过他，哼哼着出去了。
　　卢平夫妇没有比哈利他们晚多少，但泰迪带着妻子维克托娃去比尔和芙蓉那里了，这次没有一起来。小天狼星一边骂着“小没良心的”，一边兴冲冲地看唐克斯钱包里三个孙辈的合影。
　　他老了，心却还很年轻，始终留恋青春和朝气——即使他青年时代的大部分时光都是在不幸中度过的。
　　“老狗，去把那锅炖菜端来。”看，连斯内普对他的称呼都从“蠢狗”变成了“老狗”。
　　这是一顿属于过时之人的晚餐。现在的魔法世界和平、稳定，孩子们的睡前故事不讲大难不死的男孩了，麻瓜世界日新月异的变化也推动着巫师们改变，即使不那么情愿。只有这一桌子的人在战争年代出生、成长，和平年代的人们很容易忘记曾经的英雄。
　　魔法法律执行司的司长赫敏·格兰杰-韦斯莱女士在晚餐时寄来了韦斯莱家的祝福，莫丽也邀请他们节后去陋居做客。那位母亲一样的女巫头发全花白了，儿孙满堂，越来越慈爱、柔和，严厉的一面在孙辈和曾孙辈们出生后渐渐敛去。斯内普惊觉他已经很久没见过她了——退休之后，自己确实越来越懒，都很少出去走动。
　　哈利和小天狼星调侃着卢平到现在还没退休，一定是麦格校长觉得这位黑魔法防御术教授太好了不舍得放他走。斯内普向德拉科问起卢修斯和纳西莎，得到的答复是在法国南部休养。
　　晚餐后，卢平夫妇和一对中年人没有久留，早早地回了各自的家。小天狼星收拾完餐具上楼，见斯内普站在楼梯转弯处呼哧呼哧地喘气。
　　“老鼻涕精，你体力越来越差了。”小天狼星抓住他的胳膊，扶着斯内普往上走，“我今晚看你跟铂金小孔雀说话的样子，你也老了。”
　　“没有人能永葆青春。”斯内普固执地反驳，“我只是表现出了一个老人该有的样子。”
　　小天狼星皱皱鼻子，表示不赞同：“邓布利多一百多岁的时候还能和伏地魔斗法呢。”
　　斯内普捅了小天狼星一肘：“你放心，我一百多岁的时候肯定也还能和你打架。”
　　小天狼星想起了什么，突然“嘿嘿”地笑起来：“我记得那会儿你给我一忘皆空之前，害得我提前开香槟的时候我还说，这事儿你准会嘲笑我到九十岁。”
　　“我确实能。”斯内普拍了拍小天狼星腹肌消失的肚子，“不知道布莱克教授是老当益壮，还是……”
　　小天狼星一把抓住他胡作非为的手，那些曾经纤长的手指变得胖胖的，手感倒是很好：“你想今晚比划比划？”
　　斯内普耸耸肩：“我无所谓。你的dick我都看了几十年了，它确实还保留着百分之六十的雄风。”
　　小天狼星憋不住大笑起来：“多谢夸奖。你的dick也不小，老头儿。”
　　两个老巫师就这个问题进行了他们这辈子都从未有过的亲切友好的交流。

 

　　两年后，11岁的斯帕克·卡特先生收到了霍格沃茨的录取通知书，被分进了拉文克劳学院。
　　进入学校后，他逐渐在魔法史课上学到了两次巫师大战的历史。课本的附录里记载了在战争中做出重大贡献的英雄，其中有一页上把两个人的名字放在了一起：
　　“小天狼星·布莱克　西弗勒斯·斯内普：战争英雄，梅林一级勋章获得者
　　小天狼星·布莱克，阿尼马格斯，第一批凤凰社成员，救世主哈利·波特的教父。因重大冤案被判入阿兹卡班，越狱一年后沉冤昭雪。在第二次巫师战争中立下汗马功劳，神秘事务司一役、霍格沃茨大战中皆英勇抗敌，为最后的胜利争取了时间。在霍格沃茨大战中，被大蛇纳吉尼咬伤入院治疗，康复后成为霍格沃茨变形术教授兼格兰芬多院长，同年年底与西弗勒斯·斯内普成婚，2019年光荣退休。
　　西弗勒斯·斯内普，凤凰社和食死徒的双面间谍，大脑封闭术大师，霍格沃茨魔药学教授，斯莱特林最年轻的院长。在第二次巫师大战中出生入死，游走于正邪两边，多次为凤凰社取得了重要情报，担任霍格沃茨校长那年接过邓布利多的重担，尽最大努力保护了在校师生。在霍格沃茨大战中，被大蛇纳吉尼咬伤入院治疗，康复后回到从前的岗位。小天狼星·布莱克的爱人，2019年光荣退休。”
　　下面附了两人中年时期的照片，斯帕克只觉得十分眼熟，仿佛已经认识他们很多年了。再往下是莱姆斯·卢平的英雄事迹，还有哈利·波特对抗伏地魔的历史。
　　斯帕克很快就知道这种熟悉感从何而来。万圣节时，麦格校长请了三位退休的老教授返校观看魁地奇赛，斯帕克远远地在看台上用望远镜扫到了两个老熟人——梅林的胡子啊，这不是他那古怪邻居吗！
　　邻居的样子和他在魔法史书上看到的照片重合了，那个看起来严厉又不好惹的老巫师是传说中霍格沃茨最可怕的老师斯内普教授，那个时常和他争吵的卷发老先生是布莱克教授……那条大黑狗也是布莱克教授！
　　对于一个刚入学的小巫师来说，这太刺激了。
　　中午，教授们留在学校用餐。学生们都在窸窸窣窣地偷偷议论着，斯帕克不时地用好奇的目光瞄教工餐桌上的三个人——去年退休的卢平教授看起来温柔和蔼，他怎么没早生几年呢。
　　“斯内普教授好像没有说的那么恐怖……”
　　“为什么隆巴顿教授一副很害怕的样子？”
　　“布莱克教授好好看啊，虽然比照片上老了很多，但一点都不影响他的好看哎！”
　　“卢平教授脸上的伤疤是狼人造成的吗？我看了教授的生平，觉得他好惨喔……”
　　“斯内普教授和布莱克教授也很惨啊！”
　　“你们有没有觉得布莱克教授把头发剪短的话长得好像肯德基老爷爷？”一个麻瓜出身的学生低声说。
　　斯帕克凑过去问：“什么是肯德基老爷爷？”

 

　　下一个圣诞节假期，斯帕克回家时完全不敢看隔壁邻居的小木屋，第一时间冲进厨房拽住卡特太太的围裙：“妈妈我终于知道小时候为什么你不让我们偷看隔壁邻居了！”
　　斯黛拉好奇地跟在斯帕克身后，迫切地想多知道一些关于霍格沃茨的事情。卡特太太学生时代也是拉文克劳的学生，见儿子这么说，自然猜到了缘由：“你都知道啦？”
　　“那可是斯内普教授啊！！！据说可怕到令人闻风丧胆，连隆巴顿教授都怕他！”斯帕克想起纳威见到斯内普时愁苦的表情，庆幸这位教授早就退休了。
　　卡特太太笑了：“我听说，霍格沃茨最可怕的老师是一只粉红色癞蛤蟆。”
　　“不不不，我觉得最可怕的教授是现在的魔药教授。”斯帕克摇摇头，苦着脸说，“现任魔药教授是斯内普教授的学生德拉科·马尔福，那个可怕程度或许有过之而无不及。”
　　卡特太太疑惑地“哦”了一声：“他不是在圣芒戈当治疗师？”
　　“因为救世主从傲罗办公室退役了，选择来霍格沃茨接替卢平教授教黑魔法防御术，所以马尔福教授也跟来了。”
　　卡特太太撇撇嘴，吐槽道：“啧啧啧，这么多年过去了他俩还是这么酸臭。”
　　卡特一家愉快地享用了圣诞晚餐，两个孩子直到夜深了还在喋喋不休地讨论霍格沃茨的事儿。而距离此处三十多英尺的小木屋里，老巫师和他的大狗浑然不觉地在卧室缓步跳舞，节奏很慢，像时光一样慢。
　　圣诞雪夜的舞，已经成为了他们之间的另一个传统。
　　“鼻涕精，你多了好多白发。”小天狼星盯着爱人的发顶，突兀地说。
　　斯内普不甘示弱：“你身材也开始走形了，老狗。”
　　……互相伤害是没有好结果的，小天狼星在内心劝慰自己。
　　他们以互相踩踏对方的脚为结尾，然后战斗似的洗完了澡，钻进温暖蓬松的被窝互道晚安。数十年如一日地，退休魔药教授安然躺在爱人的臂弯，不经意间露出了浅浅的微笑。
　　他做了个美梦，梦里有茵纳斯弗利岛的晚风，靠在一起仰望星空的身影，交织的黑色长发，院子里的黑狗和永不开败的金色玫瑰。

Chapter End Notes

后记
　　这是一篇原载于Lofter的SBSS文，为了方便存档，也同步发到AO3上面来，谢谢大家喜欢我的De Profundis！
　　开始写这篇文章的起因，是我在一段很忙的时光里读了王尔德的《自深深处》。
　　那时我刚入坑SBSS半个月，陆陆续续看了各位太太们的文，有残酷的，悲凉的，狂野的，柔和的，欢快的。
　　而我自己喜欢温情的。
　　当我读到《自深深处》时，我被那热忱炽烈的情感击中了——小天狼星很像王尔德，也很有拜伦式英雄的特点。
　　这给了我灵感，因此我动笔写了这篇文。
　　在此之前没写过SBSS的同人，担心自己把握不好人物和情节，我特意回去重读了HP的原著，做了详细的笔记和大纲，发现了更多令人惋惜的细节。
　　小天狼星和西弗勒斯，他们是如此相似又如此不同的灵魂。一样不幸的原生家庭，悲惨得各有千秋的童年，生前都没得到正名，最后都在臭名昭著时为保护哈利而牺牲。但他们，又都是最勇敢的人。
　　所以有没有可能，给他们一个机会，让他们用不同的角度去认识对方，改变命运的轨迹？
　　同人的意义就在于这里。总有一个平行宇宙，小天狼星会落入帷幔那边，教授会独自负重前行在黎明之前死去；也总有一个平行宇宙，他们得以相知相爱相守，在茵纳斯弗利岛边度过平静的余生。
　　茵纳斯弗利岛这个典故，在文中是“内心的宁静”的隐喻。
　　小天狼星在第一次读到这首诗的时候就说，Innisfree is inner's free. 这个地方从未真实存在，它象征的是小天狼星对自由的向往，也是对原著小天未能拥有的生活的一种折射。
　　原著的小天是典型的拜伦式英雄，他生来桀骜不驯，平静的生活不是他的追求，从冒险中来、在优雅中匆匆落幕才是他的宿命。但我心目中的小天狼星也是尤利西斯——是远征的勇士，也是渴望回归田园式生活的、有血有肉的人。
　　就像电影中哈利对赫敏说的那样，等他自由了，他们可以搬到乡下去住，看得见蓝天的地方。他被关了这么多年，一定很喜欢那里。
　　因此，最初小天狼星在有求必应屋询问西弗勒斯愿不愿意和他一起去茵纳斯弗利岛，事实上是在问他愿不愿意放弃追随伏地魔，和他一起效忠凤凰社。
　　得知是西弗勒斯的努力才令他沉冤昭雪时，小天狼星第二次问他这个问题，言下之意是“你愿不愿意接受现在的我——坐了十二年的牢，没有了健康的身体和精神，除了金库里的加隆几乎一无所有”。
　　直到西弗勒斯奉命杀死邓布利多的那个夜晚，他才给出了迟到许多年的回答——如果我侥幸存活，我就放弃一切和你走。
　　对于西弗勒斯这样克制、隐忍、压抑的人来说，只有抱着必死的决心时，他才会说出那句平时死活不会说的“我爱你”。
　　他的勇敢与情深，藏在潜伏于伏地魔身边、守卫霍格沃茨的无数个日夜里，藏在他对哈利和小天狼星无声的保护里。
　　直到最后的时刻，面对同样被纳吉尼咬伤的情况，即使西弗勒斯已经毒发，他的第一个念头也是完成邓布利多留给他的任务，且把生的机会先留给小天狼星。
　　而狗子最为英雄主义的时刻，是得知乌姆里奇体罚哈利后轰开霍格沃茨礼堂的大门，是在纳吉尼准备给西弗勒斯致命一击时奋不顾身的一跃。
　　他们都经历了太多苦难，值得拥有一个完美的结局。
　　而我，则衷心祝愿格兰芬多院长和斯莱特林院长的余生幸福美满。
　　最后，放上艾伦·里克曼先生对教授结局的期许：“He might get married to somebody beautiful and live happily ever after. And stop wearing black.”——De Profundis也以此结局。

AfterwordPlease drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!

